 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十九卷 前情提要  
     台版 转自 天使动漫论坛 
 
    天使动漫录入组 
 
    图源：真妹控 
 
    录入：kid 
 
    〈傀儡王〉欧尔·格尔的失控暴行，暂时瘫痪全世界的社会机制。众多罪犯逃狱，世界陷入混乱，日本也面临两个前所未有的危机。 
 
    一是逃狱犯〈大炎〉播磨天童，他以〈灾害〉之力，在九州引发动乱；二是几乎在同一时间，美国太平洋舰队以〈大国同盟（Union）〉的假旗行动为开端，大规模侵略日本。 
 
    这场战争，是在〈联盟〉与〈同盟〉、〈解放军（Rebellion）〉的三强鼎立瓦解过后，战后最庞大的军事冲突。而在危机来临之际，众多年轻骑士纷纷展现出色实力。 
 
    〈雷切〉东堂刀华，〈浪速之星〉诸星雄大，〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人。三名年轻的学生骑士同心协力，击败〈大炎〉播磨天童；而在东京湾，此处化身为日本与〈大国同盟〉的决战之地，〈大国同盟〉派出杀手锏，一支由〈暴君〉的复制人，〈超人（The hero）〉亚伯拉罕·卡特组成的美国特殊能力战斗部队──〈PSYON〉。〈世界时钟（World Clock）〉新宫寺黑乃曾为家人舍弃自身出类拔萃的天资，如今她再次让才华开花结果，击败〈PSYON〉。 
 
    而后，〈夜叉姬〉西京宁音、〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂以及〈落第骑士（Worst One）〉黑铁一辉从法米利昂前来会合，大展身手，击溃以太平洋舰队，以及舰队领头羊道格拉斯·阿普顿的战舰型〈 灵装企业号（DeviceEnterprise）〉。 
 
    〈烈风剑帝〉黑铁王马救走遭到绑架的首相月影獏牙之后，日本总算熬过同时造访的两项危机。 
 
    ──他们只是看似撑过危机。 
 
    事实不如意。 
 
    教唆〈同盟〉、策划这场大规模侵略的那个男人，其实怀抱完全不同的目的行事。 
 
    男人名为〈大教授（Grand Professor）〉卡尔·爱兰兹。 
 
    卡尔·爱兰兹贪图史黛菈的身体，想要达成自己的野心，创造「完美的人类」。他利用美国军事顾问的地位，煽动〈同盟〉进攻，全是为了得到她。但是在〈比翼〉爱德怀斯、〈斗神〉南乡寅次郎、〈饕餮〉福小莉进攻美军基地之际，由于基地自爆，真相随三人一同深埋地底。 
 
    因此，他完美地突袭成功。 
 
    就在众人撑过大规模战役，紧张的丝线松懈瞬间──爱兰兹看准那一刹那，击晕史黛菈，一辉想要阻止，也因此身受致命伤。珠雫听见爆炸声大响，快步赶来，却只见到濒临死亡的一辉。 
 
    史黛菈被绑走，即将成为孕育「完美人类」的母体。   

  第十九卷 间章 遭囚的皇女  
     栃木县日光市。 
 
    月华自云朵间洒落，为山脉蒙上苍色。山脉间藏有一座座尚未拆除，遭人弃置的废墟。 
 
    这是一座废弃矿山，从江户到明治时代，专门开采铜、锡等矿物。 
 
    以往孕育庞大财富的精炼厂、活力充沛的矿工住宅，经历长久岁月，逐渐风化、腐朽，钢筋暴露在外，彷佛巨人的残骸。 
 
    早在多年以前，这座摇摇欲坠的残瓦之城已经禁止外人出入，只剩废墟迷或保全人员不时前来巡访。 
 
    也因此，谁能料想到── 
 
    沿着早已封闭的其中一条坑道，来到坑道最深处，一架升降机仍在运作。 
 
    搭乘升降机抵达竖坑底部，出现一座汇集最先进科学技术精粹的实验室。这里，正是〈大教授〉卡尔·爱兰兹的秘密实验室。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    卡尔·爱兰兹的秘密实验室。 
 
    这里存在五层要塞区域以及研究区域，研究区域由原〈解放军〉组成的佣兵团守卫，戒备森严。 
 
    〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂遭卡尔·爱兰兹绑架后──就囚禁在研究区域的最内侧。 
 
    「太棒了……！她的身体素质太优秀了！」 
 
    「不只是肌耐力，神经传导速度、代谢率……所有数值远远超过人类水准。」 
 
    「抗药性也非比寻常。药物一投药，身体随即产生抗体。没有时时改变药物比例，她马上就会清醒。」 
 
    有一座装满透明药水的密闭容器，史黛菈就睡在里头。 
 
    一台护目镜造型的装置遮盖她的头眼，一条电线从装置延伸至天花板，读取史黛菈的脑波；环状机器在容器周遭旋转、上下飘移，扫描她各式各样的身体数值。 
 
    白袍研究人员看到出炉的测量纪录，纷纷欢呼。 
 
    这时，亲自将史黛菈带来实验室的主导者，爱兰兹走了过来。 
 
    「各位好、各位好，检查还顺利吗？」 
 
    「爱兰兹博士！」 
 
    「请看这里。」 
 
    一名研究人员在平板装置显示史黛菈的身体数据，递给爱兰兹。 
 
    爱兰兹的双眼扫过，随即露出斑黄的牙，扬起丑恶的微笑。 
 
    「呵呵……果然如我所料，她的确是绝佳的素材。」 
 
    爱兰兹和他率领的研究团队，只为一个目的而行动。 
 
    〈同盟〉这次让〈联盟〉背黑锅，高举世界正义大旗开战，是为了掌握全世界的实权。但这并非「他们」的目的。 
 
    创造史上最强生命体。 
 
    再说得根本一点，他们打算创造目前进化程度最高的人类。 
 
    〈暴君〉的灵装（Device）──〈噬血者（Blutsauger）〉已经随时间一同冻结，因此保存下来。爱兰兹一见到那柄灵装，便以这曾经在世界掀起骇浪的庞大力量为范本，开始研究如何亲手创造更进化的人类。 
 
    爱兰兹是世界最顶尖的水术士，只有他才能施展孕育生命的魔法──〈细胞魔法〉。于是，他以〈细胞魔法〉创造〈暴君〉的复制人，亚伯拉罕·卡特。 
 
    但是，亚伯拉罕计画最后以失败告终。 
 
    他们的确拥有〈暴君〉的能力，以及媲美〈魔人（Desperado）〉的魔力，但他们终究是爱兰兹使用〈细胞魔法〉创造的魔法生物。他们没有自我（Ego），没有执着，无法成长为〈魔人〉。 
 
    「亚伯拉罕计画存在潜在缺陷，他们并非『人类』。所以我们决定采取同质性更高的方式。」 
 
    他们不再模仿〈暴君〉，而是拿〈暴君〉的灵魂作为素材。 
 
    施展〈细胞魔法〉，将〈暴君〉的灵魂结晶──灵装〈噬血者〉编入人类的生殖细胞，以科学技术让〈暴君〉的灵魂轮回转世。 
 
    但这么做需要「母体」。 
 
    而且不能使用普通的「母体」。 
 
    人类是由两种基因结合而成，随便找一具「母体」，只会使基因越发粗劣。 
 
    〈暴君〉的灵魂蕴藏人类史上最强魔力，「母体」也必须天赋异禀，才值得其寄宿。 
 
    爱兰兹四处探寻，只为求得一具适合的「母体」，最后他终于找到了。 
 
    他透过亚伯拉罕欣赏〈七星剑武祭〉，见到那名能达成他心愿的少女。 
 
    「开心吧！『他』踏出的第一步，将会引领人类迈向新境界，而你即将成为『他』的母亲。」 
 
    史黛菈测出的每一项数据，都满足爱兰兹的需求。 
 
    这组合肯定能得出绝佳的成果，不过── 
 
    「话虽如此，我只需要肉体。」 
 
    超脱人类的〈魔人〉母体。 
 
    爱兰兹需要的并非「史黛菈」，而是前者。 
 
    史黛菈的人格可能会成为整项计画的弊端。 
 
    毕竟她恢复意识之后，不可能接受体内有个孩子。 
 
    这项要素非常危险。 
 
    爱兰兹从〈暴君〉的灵装〈噬血者〉汲取灵魂的组成资讯，再利用〈细胞魔法〉将组成资讯制作成生殖细胞，但细胞数量有限。计画不容失败，必须在植入生殖细胞之前去除危险要素。 
 
    「现在〈联盟〉的注意力都摆在〈同盟〉身上，警戒网几乎紧盯领海基线，要花点时间才会发现，我们就在他们眼皮底下活动，不过……这个国家有句俗语：『好事不宜迟』，不如尽快开始整项计画。」 
 
    「身体检查已经结束，准备万全了。」 
 
    「很好，那么，现在开始删除『母体』中多余的史黛菈·法米利昂人格。」 
 
    爱兰兹一声号令，研究人员开始操作密闭容器附近的操作装置。 
 
    容器内的药水本来透明无色，随着研究人员操作，开始散发红光── 
 
    『──！』 
 
    史黛菈的身体原本放松浮在药水中，登时全身用力反抗。 
 
    四肢僵直、紧绷，粉唇张大，口吐泡沫，全身剧烈抽搐。 
 
    「投药完毕。」 
 
    「氧气供给量降低至维持生命的最低水准。」 
 
    「已确认意识等级下降至可施术水准。」 
 
    「亚伯，要做得快，又不失细腻。」 
 
    其中一名研究人员，那是身穿白袍的金发青年，亚伯拉罕。他听见爱兰兹吩咐，呆板地点了点头，来到容纳史黛菈的密闭容器正面，坐在操控台前。这张操控台专门控制史黛菈头上的护目镜型装置。 
 
    他一入座，操控台随即浮现人脑形状的立体影像。亚伯拉罕装上手甲型灵装〈福音（Gospel）〉，触碰立体影像，发动他其中一个能力〈精神操控（Mind control）〉，就能更深入干预连接对象的大脑。 
 
    再加上密闭容器动用各式药剂，控制史黛菈的生命迹象、压力，调整氧气浓度，使她身心衰弱，辅助干预效果。 
 
    因此── 
 
    「手术约在五个小时后结束。」 
 
    「非常好。」 
 
    史黛菈剩余的时间不多了。   

  第十九卷 第四章 划破黑暗  
     『──！』 
 
    远处传来某人的声音。 
 
    这究竟是谁的声音？ 
 
    声音听起来很遥远，又很细微，无法辨别声音的主人。 
 
    『──！──哥！』 
 
    但是他不知为何，听得出声音非常急迫。 
 
    黑铁一辉想知道，是谁发出这声音，声音又是从哪里传来？ 
 
    但是他的双眼映不出任何事物。 
 
    黑暗，眼前只有无穷无尽的黑暗，声音在漆黑之中不断回荡。 
 
    ──不，不对。 
 
    他发现了，并非眼前一片黑暗，而是自己闭着眼。 
 
    那么，他必须睁开眼睛。 
 
    当他恢复意识，足以正常思考的瞬间── 
 
    「哥哥！」 
 
    这里是破军学园保健室，黑铁一辉躺在病床上，从昏迷中清醒。 
 
    「──珠雫……」 
 
    「哥哥！太好了……！」 
 
    一辉的妹妹，黑铁珠雫安心地笑了。她方才一直在呼唤一辉。 
 
    「学长，你醒了！」 
 
    「幸亏珠雫学妹治疗得快。」 
 
    「是啊，暂时可以放心了……」 
 
    不只珠雫，一辉的同学日下部加加美，东堂刀华以及有栖院凪，都在病床边等着。 
 
    三人和珠雫一样，终于从极度紧张的情绪中解脱，面带疲色。 
 
    「艾莉丝……加加美同学……东堂学姊……奇怪……怎么会……」 
 
    「我才想问！你们和我们分开之后，发生什么事了？」珠雫问。 
 
    「对呀，我们听到爆炸声，结果就看到学长倒在路边，整个背部都没了……如果不是珠雫马上治疗，学长就死定了！」 
 
    「难道还有美军躲在附近吗？」 
 
    「美、军……──！」 
 
    刀华一提到这个字眼，一辉仍旧朦胧的意识蓦地清醒。他想起自己昏迷前发生的种种，也就是，爱兰兹绑走了史黛菈。 
 
    「史黛菈！！」 
 
    他从病床上弹了起来。 
 
    「啊！哥哥！你还不能动！」 
 
    「珠雫！史黛菈呢？史黛菈没有在我身边？」 
 
    「没有，只有哥哥倒在那里……」 
 
    「～～～～……！」 
 
    一辉顿时脸色刷白。 
 
    他的神情足够让四人明白，现在事态严重。 
 
    「一辉，冷静一点，先告诉我们前因后果。」 
 
    「史黛菈同学发生什么事了？」 
 
    艾莉丝和刀华安抚一辉，并且问起状况的来龙去脉。 
 
    一辉这才告诉众人，他跟史黛菈在公共澡堂和大伙分开之后，发生了什么遭遇。 
 
    「唔、史黛菈被人绑走……！是美国的卡尔·爱兰兹带走了她！」 
 
    「〈大教授〉……！」 
 
    全世界的学生骑士无人不知，无人不晓，他是世界最高明的水术士，世界上只有他能施展创造生命的魔法──〈细胞魔法〉。四人听闻这号大人物的名字，神情满是震惊。 
 
    「为、为什么……？」 
 
    加加美神情疑惑，说道。 
 
    「美军已经撤退到日本领海外，〈联盟〉和〈同盟〉开始准备停战协议，〈大教授〉兼任美国的军事技术顾问，居然在这种时机绑架史黛菈，他到底有什么目的……」 
 
    「他想拿史黛菈当人质，方便推托战争责任？」 
 
    珠雫推测道，一辉却否定她的推断。 
 
    「不……照他的口气，他应该是依自己的意思行动。」 
 
    『我要带走这女孩。我要让她成为圣母，为我生下『究极生命体』，完成我的梦想、我的夙愿。』 
 
    那张菸草薰黄的臭嘴如是说，话里听不出半分珠雫猜测的合理思考。 
 
    从中只感觉到超乎道理的偏执意念。 
 
    艾莉丝闻言，也认同一辉的说法。 
 
    「是啊。人家以前是〈独腕剑圣〉的部下，不曾直接认识〈大教授〉，但他拥有许多面貌。 
 
    世界最精湛的水术士； 
 
    〈解放军〉高层干部之一； 
 
    美国军事技术顾问； 
 
    〈联邦准备理事会（FRB）〉主席； 
 
    以及在全世界无偿提供医疗服务的非营利组织代表── 
 
    伐刀者（Blazer）、资产家、科学家、国家重要人物……那个男人不论在台面上下，都拥有无数面孔与名号。所以他是名副其实的深不可测，做什么都不奇怪。」 
 
    「但他在想什么，根本无所谓……！」 
 
    反正他干不出什么正经事。一辉的语气十分激动。 
 
    「总之，我得赶快追过去，救出史黛菈！唔呃！」 
 
    「哥哥！你动得这么突然，会牵动伤口！」 
 
    一辉焦急的想跳下床，背上确彷佛被人扒了层皮，一阵剧痛，随即痛得他跪地。 
 
    但他在倒地前撑住身体，还想继续前进。 
 
    就在这时。 
 
    一辉的目的地，保健室房门忽然敞开── 
 
    「一辉，你刚才说的是真有其事？」 
 
    一辉的父亲，〈国际魔法骑士联盟·日本分部长〉黑铁严出现在门前。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「我方才收到通知，莫名发生大爆炸，而你受伤倒在爆炸地点附近。我本来是来听取事发经过……〈大教授〉绑架了〈红莲皇女〉，这可是事实？」 
 
    「爸爸……还有……」 
 
    一辉吃了一惊，他没料到会在这时机与父亲重逢。 
 
    同样的，他也没想过会见到父亲身后的那名人物。 
 
    那名青年身强体壮，比严高大两倍，就站在严的身后，双手环胸。他正是黑铁家长子，〈烈风剑帝〉黑铁王马。 
 
    「大哥……您怎么会在这……」 
 
    「珠雫，你没听说吗？王马学长救出月影总理，还送他到对马基地喔。」 
 
    〈联盟〉和〈同盟〉开战前不久，〈解放军总部〉及〈美军基地〉内的一连串战斗，王马在其中奋战，也借助〈斗神〉南乡寅次郎的力量，顺利救出日本总理大臣·月影獏牙，风祭财团总裁·风祭晄三以及其两名家人，风祭凛奈、莎拉·布拉德莉莉。他以能力操纵风，横跨大陆，把四人带回日本。 
 
    消息灵通的加加美补充了上述经过。不过── 
 
    「现在别管我干什么去了，到底怎么回事？」 
 
    王马本人倒是一口打断，催促一辉。 
 
    一辉点了点头。这些事没必要隐瞒他们。 
 
    「是真的……！我们当时在校舍附近，亚伯拉罕·卡特突然攻击我们，爱兰兹绑走了史黛菈，所以我要赶快去救她！」 
 
    「王马，制住他。」 
 
    「好。」 
 
    「大哥！」 
 
    一辉的身体因为体细胞不足缩小，仍想穿过两人身旁。王马一把捉住一辉的手。一辉想甩开，但一落入王马的惊人臂力之中，一辉身体无恙也不可能甩开他，更别提他现在已经缩小，更是不可能。 
 
    他出声抗议。 
 
    「大哥，放开我！我现在没有时间拖拖拉拉！」 
 
    严听着一辉的抗议，语气十分冷静……他冷酷如常，甚至令人生厌。 
 
    「我不准你擅自行动。」 
 
    「爸爸……！」 
 
    「现在〈联盟〉和〈同盟〉暂时停战，准备停战谈判。 
 
    以日本为首的〈联盟〉各国英勇奋战，抵御〈同盟〉的抢先突袭。而〈同盟〉一开始以〈联盟〉勾结〈解放军〉为由开战，又强迫月影总理自白罪行，如今月影总理已经回到我们的庇佑之下，他们失去佐证，变成单方面抹黑，双方想必要摸索出彼此能妥协的立场。 
 
    〈联盟〉单方面被设计，这番话听来让人火大，但为了面子全面开战，最后只会牺牲普通人民。我必须避免人民牺牲。你懂吗？现在这个阶段必须谨慎行事，以免战火更加扩大。」 
 
    严以〈日本分部长〉的身分，施压教训一辉。 
 
    现在不能容许一介学生骑士擅自下判断，让局势更加诡谲难测。 
 
    这番话确实是严会有的，属于大人的道理。 
 
    不过──他的判断却是轻忽史黛菈的安危。 
 
    一辉说什么都无法接受严的决断── 
 
    「──放开我。」 
 
    眼下这种状况，旁人要他别去，他不可能乖乖遵从。 
 
    （插图007） 
 
    对一辉而言，史黛菈无可取代。 
 
    因此，一辉不多费唇舌，杀气涌向阻挡去路的两人。 
 
    一辉充血的双眼喷发如热焰的杀气，语气一反常态。 
 
    在场所有人已经明瞭，这句话等于最后通牒。 
 
    两人一旦拒绝，一辉会当场拔刀，用实力让两人放行。 
 
    王马还扣着一辉，承受最多压力的人莫过于他。 
 
    「──严，我不可能不伤他又制住他，只能让他剩半条命，你无所谓吧？」 
 
    王马的双眼狰狞一亮，眼中杀气如刀光，犀利且明亮。 
 
    两名剑士的实力，值得冠上「高手」二字，杀气在极近距离拼搏，互不相让。 
 
    下一秒，一股窒塞的感受袭向在场的艾莉丝和加加美，保健室里的氧气凭空消失了似的。 
 
    他们紧张过头，身体无法动弹，难以呼吸。 
 
    场面一触即发。 
 
    两道杀气冲突，只维持些微抗衡，等到这抗衡倒向某一方，两人必定拔剑，果断砍向彼此。 
 
    不过── 
 
    「岂会让你们轻易得逞。」 
 
    打破僵局的并非两个局内人，而是〈深海魔女（Lorelei）〉黑铁珠雫。 
 
    她比两人更快显现自身的灵魂之刀──灵装〈宵时雨〉，刀尖指向严。 
 
    「我跟哥哥有同感，宁可击倒两位也要去救史黛菈同学。〈七星剑武祭〉的时候，我还欠她一笔，而且──……她对我而言，比两位重要多了。我才不管两位有何苦衷。」 
 
    史黛菈曾从〈厄运（Bad Luck）〉紫乃宫天音手中救下珠雫，而珠雫以这份恩情为由，跟随一辉上前。 
 
    眼看状况更加危急── 
 
    「等、等一下，你们三个都冷静点……！现在不该自己人起内讧啊！」 
 
    现在只有刀华保持冷静，她出声制止三人，但他们根本对刀华的话充耳不闻。 
 
    冲突已经无可避免。强如〈雷切〉东堂刀华，也不可能一次制止这三个人。 
 
    到底该怎么处理？ 
 
    就在刀华迟迟不知如何选择── 
 
    「别误会了。我只说不准你擅自行动，没有叫你不准去救人。」 
 
    严出人意表的一句话，瞬间改变剑拔弩张的氛围。 
 
    「「咦？」」 
 
    一辉、珠雫闻言，也没料到严会有此发言。 
 
    严语带三分无奈，指出两人的问题。 
 
    「更何况你们说要追人，你们知道史黛菈被带去哪里吗？」 
 
    「唔……这个……」 
 
    爱兰兹是长出双翼飞去。 
 
    行径路线无关海陆。 
 
    距离拉太远，珠雫高超的魔力探测也很难捕捉位置。 
 
    说实话，一辉不知道该追去哪里。 
 
    严直指痛点，责备激动的两人。他见两人不发一语── 
 
    「现在〈联盟〉全军总动员，在领海基线上戒备。警戒网没有逮到任何人，所以爱兰兹应该在日本国内。他八成把皇女带进秘密据点。现在〈联盟〉人手都专注对抗外来威胁，放松日本内陆地区的监视，但卫星影像应该还留有纪录。爱兰兹是飞行逃走，那应该会拍到他的身影。」 
 
    他答应两人，会立刻翻出影像纪录，又对两人说： 
 
    「我以〈国际魔法骑士联盟·日本分部长〉身分下令，不论你们动用何种手段，务必救出〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。援救过程中发生的所有损害与问题，都由〈日本分部长〉黑铁严负责。」 
 
    「「──！」」 
 
    一辉、珠雫闻言，不禁语塞。 
 
    他们印象中的〈铁血〉黑铁严，不会有此发言。 
 
    严不顾震惊的两人，又继续下令： 
 
    「A级骑士黑铁王马，B级骑士东堂刀华，以上两人也要同行。现在处于第二级备战状态，影像纪录检测只需数分钟就会结束。你们立刻准备出发。」 
 
    「明白。」 
 
    「……」 
 
    「人家也去。」 
 
    严果断下达命令，艾莉丝这时也进言道： 
 
    「〈大教授〉卡尔·爱兰兹利用自己的各种身分，在许多国家建造受他操控的机构。假如史黛菈被带进那些机构，最好预设他们已经做足准备，固守在要塞备战。假如进攻费太多功夫，很可能让状况难以挽回──人家的〈影〉能力应该帮得上忙。」 
 
    「好，你就跟他们同行。」 
 
    艾莉丝的建议很合理，严随即同意。 
 
    在场众人看严俐落地挑选救援史黛菈的人选，明白他是真心想帮助史黛菈。越熟知严这个人，越讶异他现在的态度── 
 
    「真是意外……〈铁血〉，你这么做好吗？」 
 
    王马问道，而在场所有人都有相同疑问。 
 
    曾经的〈铁血〉黑铁严重视规范，认定组织利益为第一优先，包括家人在内，绝不容许任何例外。 
 
    但是他现在的判断，已经违反他以往的大原则。 
 
    毕竟他终究只是〈日本分部长〉，以他的立场，现在听完一辉等人的证词，还是不能代表〈联盟〉做决定。事态如此严重，明知会花上大把时间，也应该征求〈总部〉判断。 
 
    但是严专断选择立即行动。 
 
    这行为显然已经越权，因此── 
 
    「…………」 
 
    严说不出这个判断是「好的」。 
 
    即便如此，他仍然选择「坏的」做法。 
 
    他从未为儿子做过父亲该做的事，儿子仍愿意视他为父亲。如今儿子重视的女孩遭遇危机，他希望为儿子承担所有麻烦与责任，让儿子动身救助女孩。 
 
    自己身为〈日本分部长〉，也是一辉的父亲，只有他才做得到这些事。 
 
    「一辉，我顶多帮你到这里。现在无法从东京拨出更多战力。你要靠自己的力量，夺回心爱的人。」 
 
    「……！爸爸，谢谢你！」 
 
    父亲以往都以〈铁血〉的职责为荣，如今却抛开自尊，推了他一把。 
 
    接二连三的战斗、受伤，已经令一辉筋疲力尽，父亲的帮助化作一股活力，盈满他的身躯。 
 
    这股力量，大得几乎令他落泪。 
 
    一辉收到父亲的助力，更坚定了决心。 
 
    无论如何，甚至不择手段，他必定都会夺回史黛菈。 
 
    「哥哥，现在就跟我合体。我会趁移动的时候治疗伤口。」 
 
    「我会用风运送速度慢的人。〈雷切〉，你应该不需要多此一举？」 
 
    「当然，论速度，我绝不会输给任何人。」 
 
    「学长！各位，史黛菈就拜托你们了！我……我帮不了什么忙……但我会帮你们祈祷，希望你们平安无事！」 
 
    「谢谢你，加加美同学。」 
 
    五人简单讨论两、三句，确定顺序，做好出发准备。 
 
    与此同时，严下令过后不到五分钟，〈日本分部〉的工作人员随即确认所有影像纪录，将爱兰兹的逃亡路线传送到一辉等人的学生手册。 
 
    目标方向为正北方，栃木县日光市。 
 
    利用王马和刀华的力量，大约一小时路程。 
 
    包含两名A级骑士，总计五名学生骑士，趁夜飞向城镇，朝目的地前进，史黛菈就在目的地等着他们。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    （咦……？） 
 
    史黛菈见到眼前的景象，心中闪过一丝疑惑。 
 
    大理石打造的通道，还铺着鲜红地毯。 
 
    零星几个人在走廊上来来往往，史黛菈愣愣地站着。 
 
    （这里……是哪里？） 
 
    这是什么地方？自己为什么会在这里？ 
 
    她记得……自己应该跟一辉、珠雫同行，一起从法米利昂回到日本。 
 
    然后他们保护日本，跟美军作战。 
 
    对，的确是这么回事，然后…… 
 
    （──发生什么事了啊？） 
 
    史黛菈想了想，但脑子彷佛蒙上一层迷雾，理不清思绪。 
 
    不过……单就她现在回忆起的部分来看，还是有些古怪之处。 
 
    那就是，眼前往来于走廊的人们，都不是日本人。 
 
    他们大部分是斯拉夫人，而且史黛菈觉得他们身上的打扮很眼熟。 
 
    （这里……该不会是法米利昂？） 
 
    『喂──史黛菈！你在发什么呆啊？』 
 
    『！』 
 
    『干什么啊？吓这么大一跳。』 
 
    『史黛菈，你身体不舒服吗？要不要叫老师来？』 
 
    史黛菈听见有小孩子在喊她，转过身去，见到两个小孩站在她身后，她诧异地几乎屏息。 
 
    那两个小孩正是史黛菈的朋友，堤儿米特·格雷希以及米利雅莉亚·雷吉的儿时模样。 
 
    史黛菈见到她们的模样，大吃一惊，同时又发现，自己能够和娇小的两人水平对上视线，才意识到自己也缩回小时候的样貌。 
 
    （这是……） 
 
    『你没有不舒服的话，就快点走吧，不然会被老师骂。』 
 
    『走吧，史黛菈，人家快开始演戏了！』 
 
    米利雅莉亚牵起史黛菈缩小的手，快步跑去。 
 
    （这是梦。） 
 
    史黛菈看到她们和自己的模样，才想了起来。 
 
    自己认得这条走廊。 
 
    这是一座小剧场的走廊，而剧场就位于法米利昂首都。 
 
    史黛菈这辈子……只来过这座剧场一次。 
 
    她小时候参加军事幼校郊游来过一次，来看人偶剧。 
 
    而这一天，也是史黛菈人生中最特别的日子。 
 
    因为就在这一天，这个地点，〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂第一次展现了能力。 
 
    （──好怀念。） 
 
    史黛菈跟着米利雅莉亚，来到剧场座位，心头揪紧了似的，难以呼吸。 
 
    她知道，等一下会发生什么事。 
 
    那是一段无从回避的未来。史黛菈的能力失控，全身喷出烈焰，引发火灾，延烧四周。 
 
    虽然火势延烧又多人受伤，幸亏大人处理得当，外漏的火焰也不大，没有人丧命。 
 
    史黛菈年纪小，展现能力无可奈何，她的力量仍伤害了国民。 
 
    这起意外令人难过。 
 
    但对史黛菈而言，这也是一段很温暖的回忆，她很珍惜这段记忆。 
 
    史黛菈无法控制能力，自己的火焰烧伤了自己，陷入恐慌。而大人陪伴在她身边，不顾自身受火焰灼烧，不停鼓励她。 
 
    她重视的那些好友因她烧伤，却从不指责她。 
 
    史黛菈这一刻暗地起誓。 
 
    这个国家的人们如此疼爱自己，所以她要成为骑士，让他们引以为傲。 
 
    这份决心支持着她，走向她未来漫长的骑士道。 
 
    这段记忆，正是〈红莲皇女〉的初衷── 
 
    『──咦？』 
 
    本来应该是如此。 
 
    然而下一秒──眼前上演的惨剧，跟她的记忆大相迳庭。 
 
    『呀啊啊啊啊啊啊！！！！好烫好烫好烫──啊、啊啊啊、啊！！！！』 
 
    『快停──！史黛菈，为什么……啊呃啊啊啊！！』 
 
    『不要啊啊啊啊啊啊啊！老师，救我！老师──！』 
 
    『好烫……喔……唔、噫噫噫……』 
 
    史黛菈的身体喷出的火焰，远远超越记忆中的规模，瞬间吞噬剧场中所有人类。 
 
    火焰席卷军事幼校的同学与教师，瞬间灼伤全身，凄厉惨叫，紧接着火焰又钻进喉咙，烧伤肺部，四肢碳化、碎裂，如同碎瓦四散一地。 
 
    坐在史黛菈身旁的好友，堤儿米特和米利雅莉亚，她们本来应该成为法米利昂的〈伐刀者〉，和史黛菈共度一段漫长时日。就连她们── 
 
    『啊、史黛菈……太、过分了……』 
 
    『要、水……好痛……啊、唔……』 
 
    两人的眼球早已蒸发，眼窝喷出火焰，随即化作焦炭逝去。 
 
    眼前这片──从未发生的景象── 
 
    『不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』 
 
    史黛菈面对如此惨状，尖叫出声。 
 
    （这是什么、这是什么这是什么？） 
 
    自己不是想起那一天的记忆了？ 
 
    为什么会出现这种景象？ 
 
    不可能，这不是现实。 
 
    因为那天明明没有出现任何死者。 
 
    堤儿米特、米利雅莉亚烫伤了，但没有危及性命。 
 
    自己和她们之后仍是朋友，相处了很久。 
 
    所以不可能……不可能发生这种状况。 
 
    史黛菈慌乱地遮住脸，不想继续凝视恶梦。 
 
    然而── 
 
    『今天发生如此悲痛的事件，孤身为父亲，身为法米利昂国王，在此向国民表达最诚挚的歉意。』 
 
    『──！？』 
 
    她遮着脸，一道沉痛的嗓音敲响她的耳膜。 
 
    史黛菈不可能听错，那是父亲席琉斯·法米利昂的声音。 
 
    她抬起脸，眼前的景象已经截然不同。 
 
    地点变为法米利昂郊外的某座墓园。 
 
    墓园广场设置了露天告别式会场。 
 
    她的父亲站在讲台上，台下大批人群穿着丧服，坐在铁椅上，抬头望着他。 
 
    史黛菈自己在距离民众稍远的位置，和他们维持相同姿势。 
 
    席琉斯神情悲痛，他身后有条道路通往山丘上的墓地，无数棺材一列又一列，一路延绵山丘上。 
 
    ──这是丧礼。 
 
    那场火灾……害死人了吗？而且死了这么多人。 
 
    『皇室在此承诺，会尽力补偿各位受害者与家属。当然，孤非常清楚，再多赔偿都不足够……换不回失去的生命。孤，席琉斯·法米利昂身为父亲，将会承担所有责任，希望各位宽恕。』 
 
    『骗人！这都是谎言！』 
 
    史黛菈忍不住喊叫着，站起身。 
 
    下一秒──超过百名遗族的双眼，同时望向史黛菈。 
 
    史黛菈认得每一张面孔，但面孔上的表情却如此陌生。 
 
    杀意、愤怒、憎恨──她的记忆中，众人不曾露出这些表情，但她为什么想得起来？ 
 
    慌乱与恐惧笼罩史黛菈的心灵，她几乎快发疯。 
 
    可是，这景象都是骗人的，是捏造的。所以史黛菈颤抖着喉头，拼命否认。 
 
    『这一定是谎言，大家没有死！这场梦究竟怎么回事！太奇怪了！我为什么会做这种梦……！』 
 
    『史黛菈！』 
 
    就在这时。 
 
    有人打了史黛菈的脸颊，刺痛堵住了她的嘴。 
 
    史黛菈身旁的人，是她的姊姊，露娜艾丝·法米利昂。她起身抓住史黛菈肩膀，狠狠地给了她一巴掌。 
 
    『啊……！』 
 
    『给我安静！你还不懂自己做了什么吗？』 
 
    露娜艾丝的眼神和民众一模一样，威吓着史黛菈。 
 
    『你知不知道，你害死了几百人啊……！』 
 
    『几、百人……？』 
 
    『史黛菈，拜托你……别再给妈妈和其他人添麻烦。』 
 
    母亲阿斯特蕾亚也是。 
 
    以往她的双眸，总是看得到对自己的慈爱，如今这份慈爱荡然无存。 
 
    只剩下冷漠、轻蔑，以及厌恶……彷佛看到脏东西似的。 
 
    『开什么玩笑……！你杀了这么多人，还想当成是一场梦！？』 
 
    『不可原谅……！我要宰了你！』 
 
    『你说这是梦？那就把女儿还给我！还给我啊──！』 
 
    民众纷纷破口大骂，踢飞椅子起身。 
 
    他们口吻凶狠，看似随时就要扑向史黛菈。 
 
    下一秒，一名蓄白胡的老剑士带着一群士兵，挡在民众和史黛菈之间。 
 
    他们是史黛菈的剑术师傅，〈法米利昂联盟分部长〉丹尼尔·丹达利昂，以及皇室亲卫队。 
 
    丹达利昂从民众的怒火中保护史黛菈，却始终背对着她，说道： 
 
    『史黛菈殿下，请您回到城堡。这里很危险，您最好……别再出现在国民面前。』 
 
    『丹……我……可是──！』 
 
    『您还不明白吗？在下的意思是，您太碍事了。』 
 
    丹达利昂说着，回头凝视着史黛菈。他的眼神也和在场众人一样，充满鄙视与憎恨。 
 
    这一刻，已经到极限了。 
 
    史黛菈听见自己心中传来龟裂的声响，她非常珍惜的某样事物开始分崩离析── 
 
    『～～～～～～～啊、啊啊啊啊啊！！！！』 
 
    她再也无法忍受，迈步逃离眼前的恶梦。 
 
    背对数以百计的怒骂，泪流满面，拼了命地奔跑。 
 
    『呼啊！呼啊！这、这太奇怪了！很不对劲！』 
 
    不能再继续下去。 
 
    她再继续做这场恶梦，很危险。感觉自己快发狂了。 
 
    得快点从恶梦逃走！ 
 
    追根究柢，自己为什么会做这么恶劣的梦？大家根本没有死在那场意外中。 
 
    『──一点也不奇怪，火势那么猛烈，在一旁当然会遭殃。』 
 
    『……！？』 
 
    脑袋忽然传来某人的声音。 
 
    史黛菈想甩开恶梦，那声音却彷佛在嘲笑她。 
 
    『不对！堤儿、米莉都还活着啊！』 
 
    她们活下来，还和她一起作战，拯救法米利昂。 
 
    她们怎么可能已经死了── 
 
    『──死人要怎么和你当朋友？』 
 
    『所以我就说──！』 
 
    『你认定的「现实」，其实才是符合你心愿的「梦境」，不是吗？』 
 
    『呜──！』 
 
    ──这家伙、他到底在说什么？ 
 
    不可能。 
 
    因为大家陪伴我、支持我，我才想成为〈红莲皇女〉。 
 
    绝对不可能…… 
 
    『──你无法承受自己的罪，受不了罪恶感，擅自捏造自己的记忆。』 
 
    『不是……』 
 
    『──史黛菈·法米利昂，是你杀死了所有人。』 
 
    （插图008） 
 
    『不对！不对不对不对不对──！』 
 
    她嘶吼着，几乎要吼出血来，想抹去脑内的声音。 
 
    接着，奔跑。 
 
    卯足全速，不顾泪水模糊了视野。 
 
    只要逃到恶梦的某个角落，就能从恶梦苏醒吗？ 
 
    她不知道，但──真要说唯一的线索── 
 
    『呜、我要见他……我要见到一辉！』 
 
    史黛菈不知道自己现在发生什么事。 
 
    但她心目中，存在唯一一个绝对信得过的人。 
 
    自己立志成为〈红莲皇女〉，努力锻炼之后，邂逅了──无可取代的劲敌。 
 
    只要见到一辉，她一定能从残酷的恶梦中清醒。 
 
    史黛菈坚信着，所以奔跑，在恶梦中漫无目的地奔跑，寻找他的身影。 
 
    于是，史黛菈找到了。 
 
    在不知名的田野小路前方，有一道熟悉的背影。 
 
    『──！』 
 
    史黛菈抱住那道背影。 
 
    她铺上前，使劲拥抱。 
 
    彷佛苦苦攀着对方。 
 
    在这疯狂的恶梦中，好不容易找到自己的理智，她不愿放手。 
 
    然而……他却对苦苦挣扎的史黛菈说： 
 
    『你是谁……？』 
 
    他的神情无比疑惑。 
 
    『啊………………』 
 
    下一秒，史黛菈打击过大，说不出半句话。 
 
    是因为恶梦中的他忘记自己？ 
 
    不对。 
 
    （这个人……是谁啊……？） 
 
    是因为史黛菈拼了命寻找他，却想不起「他」是谁。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「人的自我（Ego）非常强韧。亚伯的〈精神操控〉很难彻底消除一个人的所有自我，更别提对象的自我超脱常人，甚至能够跨足〈魔人〉领域。」 
 
    爱兰兹坐在实验室沙发上，叼着大麻菸斗，瞧着密闭容器内抽搐不止的史黛菈，淡淡笑了。 
 
    「不过，万物存在于世界上，无论其存在如何强韧、稳定，『存在』本身终究是结果，结果一定伴随着过程。这是科学的大原则，人心也不例外。 
 
    过去，会塑造一个人。 
 
    一个人至今的人生、经验、环境──彼此嫁接，就会形成强韧的身分认同，成为现在的自我。」 
 
    先有因，才有果。 
 
    这是科学的最大原则。 
 
    爱兰兹说道，人心也是相同道理。 
 
    「因此，想要击溃自我，只要改变过程就行了。不需要像〈世界时钟〉一样倒转时间，只需要改变她心目中的经验。 
 
    利用药物、机器设备，同时从身心两方面施加过度压力；限制氧气，让思考僵化。待其身心衰弱之后，再让亚伯〈精神操控〉，改写大脑中的过往，否定世上存在爱民又备受国民爱戴的〈红莲皇女〉。」 
 
    〈魔人〉之魂。 
 
    记忆孕育足以超脱人身的顽强自我，而爱兰兹要窜改这份记忆。 
 
    窜改完成之后，〈红莲皇女〉的身分认同就会与史黛菈脑中的经验相互矛盾──沦为一场「梦境」。 
 
    「〈红莲皇女〉的人格在那瞬间，会和她的『经验』产生严重冲突，最后必定会主动放弃原有的人格。届时，她就会摇身一变，成为我们需要的圣母，为我们生下最优秀的人类。」 
 
    强如亚伯拉罕，也做不到如此精细且深层的〈精神操控〉。 
 
    尤其对方还是〈魔人〉，自我远比常人稳固。 
 
    不过，这间实验室配备各式各样毁坏人类心神的各种装置、技术。 
 
    「洗脑深度突破百分之七十，进展顺利。」 
 
    爱兰兹等人动用所有方法，从史黛菈身上一点一滴削去〈红莲皇女〉的人格。 
 
    他们的手术继续，不消两个小时，〈红莲皇女〉就会彻底从史黛菈体内消失。 
 
    她的灵魂将惨遭抹灭。 
 
    就在这危急之际──他们赶到了。 
 
    「怎、怎么回事？」 
 
    实验室忽然警示音（Security Alert）大响。 
 
    研究人员顿时慌了手脚，不知道发生什么事。 
 
    其中一名研究人员接到外面的通知，脸色铁青，大喊： 
 
    「〈大教授〉！瞭望塔传来紧急通报！十公里外侦测到三个强大的魔力反应，正在接近！三个反应正以极快速度，直线飞往秘密实验室！」 
 
    「──」 
 
    爱兰兹听闻部下报告，皱起眉头。 
 
    他早已预料到有人追来，但速度比他想像得快太多了。 
 
    「难不成……他们没通报〈联盟总部〉，擅自调动士兵？」 
 
    那个黑铁严会做这种事？ 
 
    爱兰兹相当难以置信。 
 
    严信奉规定，不懂灵机应变，所以爱兰兹推测他就算得知史黛菈遭绑架，也会先请示〈联盟总部〉，不会当机立断。日本才刚击退美军，要从东京都中心调走兵力，风险太高。 
 
    事情一旦传到〈联盟总部〉，下判断时必须和其他加盟国协调。肯定有加盟国尚未击退〈同盟〉。他们比起一个小女孩，更希望尽早和〈同盟〉停战。要统一意见绝非易事。 
 
    那么在追兵抵达之前，爱兰兹有足够的时间执行手术。 
 
    他算准这点，才决定以速度优先，明知会暴露踪迹，仍选择飞行移动，但是…… 
 
    「适得其反啊……」 
 
    爱兰兹见计画出错，啧了一声。 
 
    「该如何是好？先暂时中断洗脑，逃离实验室吗？」 
 
    「NO，不需要。」 
 
    爱兰兹果断地说，明确反对逃跑。 
 
    他确实没料想到追兵追得如此迅速。 
 
    但这也代表追兵没有花太多时间准备作战。 
 
    「既然是日本擅自行动，现在这一刻能调动的兵力可想而知，根本没多少。而且〈夜叉姬〉要防卫东京，调不动她。继续手术，我们就以实力清理追兵。」 
 
    「瞭望塔传来后续警报！现在朝实验室来的反应有〈烈风剑帝〉黑铁王马、〈七星剑王〉黑铁一辉、〈雷切〉东堂刀华！另外虽然不见身影，黑铁一辉的肉体呈现青年外型，〈深海魔女〉黑铁珠雫很可能同行！」 
 
    爱兰兹眼镜后的瞳眸瞬间瞪大，大笑道： 
 
    「哈哈哈！居然哪，一辉，那时候近距离被炸伤，居然还活着。你也太有毅力了……不对，应该真诚地称赞〈深海魔女〉，八成是她治好了一辉啊。」 
 
    「〈大教授〉，现在不是佩服他们的时候啊……！」 
 
    「你才该冷静点。他们确实凑到兵力，但终究是一群小孩啊。」 
 
    爱兰兹教训了焦躁的研究人员。 
 
    如他所料，追兵全是学生骑士。 
 
    他们没有时间、没有余力派遣有执照的〈魔法骑士〉，组成小队追来。 
 
    这里是〈大教授〉卡尔·爱兰兹的秘密实验室。 
 
    他是为了一些上不了台面的实验，才准备这个地方。 
 
    实验室内不只是实验器材，也配备高规格的武力。 
 
    「全数启动据点防御型〈EDY〉，还有从〈解放军〉找来的士兵，吩咐他们准备迎战。〈傀儡王〉毁灭总部之后，他们无处可去，是我们好心收留他们，得让他们认真做点事。再来──主任，这座实验室的亚伯拉罕系列还有多少库存？」 
 
    「扣除现在有一名正在手术，保管容器内还有五个人。」 
 
    「很足够了，全部启动，发动所有武力清除障碍……毕竟向一群小朋友解释，这次实验对人类进化更上层楼，存在多大的意义，他们还是听不进去。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    一辉、珠雫、王马、刀华接下严的正式出动令，循着〈联盟日本分部〉传送的爱兰兹移动路线，来到日光市山区的某个地方。这里肉眼即可见到废弃煤矿镇的大批废墟。 
 
    爱兰兹在一座座废墟的某处降落，之后卫星影像就看不出他的行踪──不过，〈深海魔女〉的魔力侦测能力，在日本的伐刀者中出类拔萃，现在距离这么近，她轻易抓出爱兰兹的位置。 
 
    「找到了！」 
 
    「找到史黛菈了吗！？」 
 
    珠雫跟一辉合体后缩小了。她站在一辉肩膀上，点了点头。 
 
    「那座煤矿坑的地底应该有座建筑物。史黛菈就在里头！」 
 
    从地表向下两百公尺处，确实侦测到史黛菈的微小魔力。 
 
    距离这么远，向下挖进地底不太实际。 
 
    爱兰兹使用的入口应该就在附近，必须先找出来。 
 
    一行人抱持相同想法，走进废墟堆里。腐朽的炼煤场、矿工宿舍以及小座商店废墟，一排排陈列在废墟堆里。 
 
    他们走进废墟堆的瞬间── 
 
    白光照亮了混入黑夜的四人。 
 
    这是人工白光，亮度强得不自然，指向明确。是探照灯。 
 
    「想当然耳，有人来迎接了。」 
 
    刺眼强光阻止四人的脚步，这时── 
 
    「来了！是那群小鬼！」 
 
    「大伙们，开心吧！这次的客户可大方了！子弹爱怎么打就怎么打！」 
 
    「而且杀一个人就有一亿奖金，赚啊！打起精神，我们上啊！」 
 
    「「「喔喔喔喔喔──！」」」 
 
    〈解放军〉余党早在废墟群各处守株待兔，他们高声号叫，站起身，手上的枪械同时开火。 
 
    原本宁静的山谷间，只听得见虫鸣蛙叫，如今超过百挺机关枪枪口发出巨响，划破山间的寂静。 
 
    鸟儿感受到突如其来的残暴气息，纷纷慌忙起飞，小动物狼狈逃进草丛的隙缝。 
 
    不过，一辉等人身在枪响的漩涡中，倒是心平气定。 
 
    「〈天龙甲胄〉。」 
 
    黑铁王马放大时时缠绕自身的乱流铠甲，往四面展开。 
 
    子弹如暴雨般袭来，但铠甲包覆了他，以及在场的一辉和刀华，不受子弹侵扰。 
 
    「──是专门对付伐刀者的特殊强化弹。」 
 
    风壁承受的冲击极强，王马当下判定，敌人使用的子弹并不寻常。 
 
    这种子弹很特殊，尽管伐刀者受魔力保护，直接中弹还是有可能致命。 
 
    子弹一发要价近二十五美元，价格十分昂贵，先进国家的正规军队，也只有一部分特殊部队配备这种子弹。对方开枪开得如此豪迈，代表── 
 
    「他们不是普通民间保全公司……要劝降吗？」 
 
    刀华问了一辉。 
 
    一辉摇头反对。 
 
    「时间宝贵，强行通过吧。我们是接受正式命令出动，不需要客气。」 
 
    「当然，通通扫开。」 
 
    王马说完，登时释放凝成护壁的风压。 
 
    风压突然刮起狂风，撞向废墟各处总计三百名〈解放军〉余党，吹飞他们手上的枪械，破坏设置好的机关枪。枪林弹雨出现瞬间空隙。 
 
    一辉四人趁空同时拔刀。 
 
    「〈雷鸥〉──！」 
 
    刀华的灵装〈鸣神〉刀裹雷电，电力化为飞空斩刃，随刀斩去。 
 
    魔力组成的雷电看似变为一只巨大海雕，展开双翼，翱翔天际的同时撕裂黑夜，直接命中废弃炼煤厂。〈解放军〉余党正在炼煤厂严阵以待。 
 
    「嘎啊啊啊啊──！」 
 
    刀华的能力是电力，和王马的风不同，不会制造冲击波。 
 
    寻常护壁挡不住电力。地面、墙面、暴露在外的钢筋，电力会经由形形色色的物质传导。 
 
    废弃炼媒厂装设铁盾、数挺机关枪，形同要塞，但在电力面前毫无抵御能力，刀华一击就击溃数十人。 
 
    「〈刃旋风〉。」 
 
    另一方面，王马和刀华同时施展远距离攻击。 
 
    这招〈伐刀绝技（Noble Arts）〉，是将斩击组成龙卷风状，直线击出。 
 
    他的目标是废弃员工宿舍一楼。这里和废弃炼煤厂一样，成了敌方要塞。集合住宅所有的阳台和屋顶都设置机关枪，配有士兵，变成一座攻击力极高的军事要塞。 
 
    龙卷斩风能砍碎美军战车装甲，轻松削碎废墟腐朽脆弱的水泥结构，在废墟一楼钻出巨大窟窿。 
 
    废墟本就脆弱，一楼严重毁损，自然无法支撑上方的结构。建筑物接连崩塌── 
 
    「呜、哇啊啊啊啊！要塌了──！」 
 
    尘烟四起，爆炸声连连，敌方的阵地连同废弃员工宿舍倒塌。 
 
    「不、不会吧？」 
 
    「两把剑一挥，就毁掉我方大部分战力……！」 
 
    〈解放军〉余党见他们瞬间失去防线要地，也就是两座防卫要塞，顿时惊慌失措。 
 
    不过，他们也是靠打斗吃饭，不会甘于惊慌。 
 
    「〈落第骑士〉似乎身上带伤！先对付虚弱的家伙，减少人数！」 
 
    「他再怎么强，终究只能对付一般人！所有伐刀者上前，靠人海战术宰了他！」 
 
    冷静的人灵机应变，下达指示，〈解放军〉余党内的伐刀者纷纷拿起各自的灵装，剑、斧、枪，同时攻向一辉。 
 
    靠人海战术击垮一辉，这判断本身很正确。 
 
    但只限于对手只有一辉一个人的时候。 
 
    「〈绯水刃〉。」 
 
    现在珠雫和一辉合体，弥补他的体细胞，一辉已经无所不能，同时兼具〈落第骑士〉的剑术，以及〈深海魔女〉的魔法能力。 
 
    远近皆无死角。 
 
    连以往一辉自己无法施展的范围攻击，如今也得心应手。 
 
    「第七秘剑──〈电光〉。」 
 
    将珠雫的〈绯水刃〉──高压循环的水流刀刃附着于〈阴铁〉，暂时模拟加长的刀身，一辉以身体为轴心，施展〈电光〉的高速，回转横扫一圈。 
 
    他的速度足以与登峰造极的剑士，〈比翼〉爱德怀斯相抗衡，在场无人能反应过来，袭来的敌方伐刀者全数遭斩于刀下。 
 
    要塞、枪械、伐刀者，没有一项派上用场。 
 
    一辉等人来到这里之前，早已度过合乎程度的生死境地。 
 
    区区东拼西凑的乌合之众，根本不足以绊住他们。负责指挥防卫要地的〈解放军〉余党明白这点，只能攀住他们所剩的唯一希望。 
 
    「喂！〈EDY〉还没来吗？」 
 
    「正在用升降机升到地面！」 
 
    「慢死了！混帐东西，叫他们快点！」 
 
    余党本来就是临时凑合的杂牌军，瞬间失去两座防卫要塞和伐刀者游击部队，当场陷入恐慌。 
 
    无人统帅，他们迳自无乱开枪，行动彻底失去秩序。 
 
    一辉等人急着前进，他们发狂似的挣扎来得正好。他们没时间陪这群杂牌军发狂，现在有更该做的事。 
 
    「我只能分辨史黛菈同学的大概位置。艾莉丝，要麻烦你靠能力找出前进的路线。」 
 
    「人家就是为了这时才跟来的，包在我身上。」 
 
    珠雫呼唤道，一辉的影子掀起涟漪，有栖院凪从中现身。 
 
    他的速度不够快，是钻进一辉的影子，才跟上这次急行军。 
 
    紧接着── 
 
    「〈影兽戏画（Shadow Beast）〉。」 
 
    艾莉丝显现匕首型灵装〈暗黑隐者（Darkness Hermit）〉，完成他个人才办得到的职责。断壁在探照灯照射下，阴影拉得很长，他将刀刃刺入影子。 
 
    下一秒，影子澎起，起了泡，影泡中跳出无数小东西，动作相当敏捷。 
 
    影子──生出了黑鼠。 
 
    影绘之鼠化作爱丽丝的耳目，四处分散，传来附近的地形、构造资讯。 
 
    理所当然，小小斥候的侦测范围，扩及地底深处的实验室。 
 
    爱兰兹的实验室通风口伪装成断瓦，乍看之下看不出作用，老鼠就钻进通风口，入侵实验室。 
 
    它们四处奔走，绘制出实验室内部复杂的构造。 
 
    ──有栖院凪隶属于巨大犯罪组织〈解放军〉时，之所以能以杀手身分在第一线大展身手，就是因为这份优秀的侦查能力。 
 
    无论目标潜藏在什么地方，他都有办法找出位置，并挖出通往目标的路线。 
 
    〈七星剑武祭〉的擂台处处都是舞台灯，不适合艾莉丝发挥能力。他要在实际作战的场面，才能展现真正的实力。 
 
    不久后，其中一只老鼠抵达实验室最内侧，漆黑躯体上有一对发光红眸，窥见一座巨大密闭容器。〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂就关在里头。 
 
    「……！」 
 
    众多老鼠的双眼连接着艾莉丝的视觉。 
 
    这一瞬间，他已经完美掌握一行人的目的地与路线。 
 
    艾莉丝当下就要解除〈影兽戏画〉。 
 
    将影子扩及如此宽广的范围，会消耗大量魔力。 
 
    不过，在影绘之鼠消失前一刻，鼠耳连接着艾莉丝听觉，听见了声音。 
 
    「我记得你是华伦斯坦旗下的杀手。原来如此，真棘手。有你在，实验室用来迎战的繁复结构根本没半点作用。」 
 
    那嗓音隐约勾起他人的恼怒情绪。 
 
    看向声音来源，只见身裹白衣的秃头老人，〈大教授〉卡尔·爱兰兹俯视着影绘之鼠，露出大麻烟薰过的黄牙，挑衅地笑着。 
 
    「话虽如此，我这儿也不是门户大开，随你们闯。你们究竟能不能在〈红莲皇女〉消失之前，抵达这地方呢？」 
 
    〈红莲皇女〉消失之前。这段让人不安的话语成了最后一声，〈伐刀绝技〉登时解除。 
 
    「艾莉丝，状况如何！？」 
 
    一辉急着询问侦查结果，艾莉丝将自己透过老鼠得来的所有情报告诉他。 
 
    「我找到史黛菈了，也查清楚路线，不过……感觉状况不太乐观。他们用很多大型机器接在史黛菈身上，不知道在做些什么。反正一定不是好事。」 
 
    一辉闻言，脸上的愤怒与焦急有增无减。 
 
    「……！快走吧！告诉我入口在哪里！」 
 
    他催促艾莉丝。 
 
    艾莉丝当然也想直线前往史黛菈身边，但是── 
 
    「在那之前，我们还得收拾一些麻烦呀。」 
 
    他透过其他老鼠看到了。 
 
    「威胁」即将往上来到这个地方。 
 
    ──下一秒，一股强烈冲击袭来，让附近地面大震荡。一辉等人与〈解放军〉余党互相对峙，而在他们的身后，冲击直接连同岩盘，掀翻了一部分废墟。 
 
    尘土飞扬，一片灰蒙之中，三具巨大的人影站了起来。 
 
    「这是……！？」 
 
    目测约有十公尺高的独眼巨人。 
 
    待尘烟散去，随即发现，那不是生物。 
 
    巨人是机器人，它身上不是皮肤，而是覆满涂上迷彩的装甲板，头部搭载巨大单眼镜头，双手配备四挺旋转式炮门。 
 
    是美国侵略东京湾时，使用了人型机器兵器〈EDY〉。 
 
    而眼前的新型机器人比〈EDY〉巨大好几倍，性能也随之升级。 
 
    『确认四名敌对势力。确认四名敌对势力。』 
 
    『分析级别──威胁等级〈S〉。任务为彻底镇压敌对势力，已同意接受执行任务时造成之所有二次损害。』 
 
    『解除所有保全机制，即将开始镇压敌对势力。任务开始。』 
 
    三架机器士兵搭乘升降机，从地底机库来到地表之前已经接收命令，除去一辉等人。现在它们打算执行命令，举起双手上的四组炮门，对准目标。 
 
    一名中年男子负责指挥防卫阵线，对付一辉等人直到钢材，如今看到庞大的援军，安心地松了口气。 
 
    「终于登场了啊……」 
 
    「老大，那些家伙到底是……？」 
 
    「新型的机器士兵〈EDY〉。客户说这是最新型，美军都还没配备。有这几具家伙在，我们根本赢定了！快点让那群臭小鬼蒸发！」 
 
    〈大型EDY〉配合中年男子的话──倒也没有，但它们确实执行男人的期待。 
 
    也就是，使敌人蒸发。 
 
    〈EDY〉最具特征的武器，正是超高能量输出的热闪，〈指向性强子加农炮（Hadron cannon）〉。战车装甲、伐刀者的魔力防御在〈指向性强子加农炮〉面前，毫无作用。之前在东京，自卫队、许多〈魔法骑士〉都因此陷入苦战。 
 
    〈大型EDY〉随着体型增大，也重点强化炮击威力。 
 
    体型从一般人类尺寸改为巨大体型，炮身、口径随之扩张，本来庞大的热能会耗损炮身构造，但双手加装了类似格林机枪的旋转构造，可以轮流替换四门炮身，分散耗损。 
 
    以往人型〈EDY〉的〈指向性强子加农炮〉只能单发开炮，无法连续发射，现在已经能像机关枪一样连发。 
 
    于是炮击的镇压能力── 
 
    「〈指向性强子加农炮〉，同时发射。」 
 
    「──！！！！」 
 
    用蒸发形容其威力，的确贴切。炮火袭向一辉等人。 
 
    他们原本利用瓦砾抵挡特殊强化弹，如今这些瓦砾派不上用场了。 
 
    沥青、钢筋、地面，绯红热光触及之际，所有物质瞬间融解，强子（Hadron）冲撞物质，随之飞散，炸飞融化的物体。中弹地点不剩任何事物。 
 
    如此惊人的热浪与爆炸，足以让固体顿时灰飞烟灭，却落到仅仅四人身上。 
 
    而且还如下冰雹似的，轰上几十、几百发。 
 
    〈大型EDY〉的炮口口径为十六公分。进攻东京的〈企业号〉主炮口径高达八十八公分，〈大型EDY〉的口径虽然远远不及〈企业号〉，但用来对付人类，火力也高得过头了。 
 
    理所当然，毁灭之光不只攻击一辉等人，直接吞噬周遭地形。〈解放军〉余党的防卫阵线就在〈大型EDY〉和一辉等人之间，也被炮火波及。 
 
    「唉、喂！这强度过头了！会连我们都卷进去啊！」 
 
    『已同意接受执行任务时造成之所有二次损害，继续执行任务。』 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦──！？」 
 
    毕竟是尚未完成实验的试作品，现在〈大型EDY〉暴露缺陷，破坏攻击吞没废墟的一切，同时无故牺牲友军。 
 
    附近的废弃房屋、树木全都灰飞烟灭，徒留火焰与岩浆。 
 
    这幅景象犹如绘画中的地狱，照理说不会留存任何生命。 
 
    人类也会消失，不留痕迹。 
 
    不过── 
 
    「〈光影密道（Shadow Walk）〉。」 
 
    远离大摊岩浆的某处树荫隆起，一辉等人伴随水声出现，毫发无伤。 
 
    〈大型EDY〉的攻击命中瞬间，艾莉丝施展影能力，让所有人躲进影子。瓦砾的阴影随着〈指向性强子加农炮〉的爆裂光线延伸，艾莉丝便带着一行人，循长影离开，远离爆炸中心。 
 
    〈大型EDY〉的攻击，仅以友军伤亡告终。 
 
    艾莉丝趁着在影子内的期间，已经将自己得到的所有情报分享给其他人。 
 
    「那些机器人后方有一座山，闸门模拟成山林表面。从闸门进入，有一座大型升降机通往地底，史黛菈同学就在前面。艾莉丝，对吗？」 
 
    「对……爱兰兹刚才说了『在〈红莲皇女〉消失之前』，我们最好快点行动。」 
 
    「我本来就打算抄捷径，不打算绕远路。我会砸烂那些破铜烂铁，直线前进。你们太弱了，尽管跟着在后头。」 
 
    「王马同学，请别看扁我们。与其让你一个人硬撑，不如大家合力解决来得快。」刀华说。 
 
    「那就各自行动，一刀解决……！」 
 
    〈大型EDY〉的炮身正在急速冷却，冷却结束前还有数十秒空档。 
 
    一辉一行人趁隙反击。 
 
    王马、刀华、一辉──三人分别直线奔向〈大型EDY〉，而双方之间还隔着岩浆海── 
 
    「〈冻土平原〉。」 
 
    一辉施展珠雫的伐刀绝技，瞬间将岩浆变为冰海，奔驰而过。 
 
    〈雷切〉东堂刀华速度最优异，她第一个到达正前方的敌人面前。 
 
    「〈疾风迅雷〉──！」 
 
    这是以雷之力提升体能的伐刀绝技。刀华提升速度，沿着〈大型EDY〉的巨躯纵横驰骋，所到之处，手臂、双脚、躯体、脖子──刀华以〈鸣神〉刺入所有无装甲覆盖的脆弱点，也就是存在各个部位的关节。 
 
    接着让刀刃产生雷电，释放焦耳热烧毁关节，将一具〈大型EDY〉瞬间解体，成了一堆破铜烂铁。 
 
    「喝啊啊啊啊！」 
 
    同一时间，〈烈风剑帝〉黑铁王马也扑向其中一具〈大型EDY〉。 
 
    不过，王马的速度逊于刀华，〈大型EDY〉的迎战系统逮到他，专门对付人类用的机枪随即攻击。 
 
    强化弹撕裂王马身上的和服，成了一堆碎布飞散。 
 
    衣物底下的皮肤倒是不流半滴血。 
 
    绝不逃避──敌人的攻击。王马基于自身的哲学，打造自己的肉体，骨骼密度、肌肉密度早已凌驾人类的境界。一百八十公分高的体格，体重却超过五百公斤。 
 
    日锻月炼的钢铁肉体面前，半吊子的攻击没有任何效果。 
 
    因此，他能在攻击灌注全力。 
 
    王马将风铠〈天龙甲胄〉全数转为攻击。斩马刀型灵装〈龙爪〉高举过天，附上〈天龙甲胄〉的风，加压、固定，直到暴风之刃能够挖削所有刀刃所触之物，挥刀而下。 
 
    「〈断月天龙爪（Kusanagi）〉──！」 
 
    暴风之剑挥下。 
 
    〈大型EDY〉举起双手，在头上交叉，想要抵挡这一剑。 
 
    双手的特殊合金装甲，战车炮直接命中都看不到任何凹陷。只见它以装甲防御── 
 
    不，它只是「想要」防御。 
 
    然而〈断月天龙爪〉的刀刃之前，一切防御等同虚软无力。 
 
    这也难免，在王马的招数之中，这招伐刀绝技的攻击力首屈一指，是他的王牌。 
 
    一名A级骑士，等同一个国家规模的战力。他的王牌当然不只区区战车炮等级的威力。 
 
    暴风之剑劈竹子似的，连同特殊合金装甲，从钢铁巨人的头部到胯下，一刀两断。 
 
    刀华和王马已经破坏两具〈大型EDY〉。 
 
    而最后一具── 
 
    「〈剑鲸〉──！」 
 
    一辉奋力一踏，几乎要踏碎〈冻土平原〉，突袭最后一具〈大型EDY〉。 
 
    第一秘剑〈犀击〉附上珠雫的冰之魔力，模拟重现〈大英雄〉黑铁龙马的伐刀绝技，刀尖刺击敌方胸口装甲。 
 
    刹那间，寒冰魔力冰冻敌人，使敌人过度坚硬，震荡使其结构松散，突刺的冲击随之扩散。 
 
    东京湾决战时，一辉曾一击击碎驱逐舰，机器巨人也一如当时，胸口开了大洞，洞口龟裂遍布全身，登时碎散一地。 
 
    于是──〈剑鲸〉来势汹汹，不只贯穿、击碎〈大型EDY〉，一路直刺巨人身后，模拟煤矿坑山林表面的地下实验室闸门──粉碎了门板。 
 
    〈解放军〉余党逃过〈大型EDY〉攻击，躲进门内，却又见到钢铁闸门登时成了废铁，一辉走进通道，一时哀号四起。 
 
    「噫咿咿咿！他进来了！」 
 
    「不敢相信！那么厚重的隔墙，居、居然碎成碎块！？」 
 
    「我们真的跟他一样，是能力者吗……！」 
 
    他们的王牌，〈大型EDY〉根本争取不了多少时间。 
 
    敌我实力差距显而易见，从这一刻起，受命防卫实验室的〈解放军〉余党彻底丧失斗志。 
 
    「对不起！我们投降！我们不会再妨碍你们了！放过我们！好了，你们也丢掉武器！」 
 
    带头的男人高举双手，对一辉高举白旗。 
 
    他也命令同伙放弃兵器。 
 
    其他人像是一直在等这句话，纷纷扔掉武器，以态度表示不再反抗。 
 
    一辉见状，却毫不犹豫走上前，无情地劈砍敌人。 
 
    「呃啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    「老大──！」 
 
    「抱歉，我现在没时间确认你们的话是真是假。现在放过你们，你们也有可能从背后偷袭我。考量到速度与安全──现在的最佳做法，就是趁你们手无寸铁也不抵抗，砍杀所有人，继续前进。」 
 
    「「「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？！？」」」 
 
    于是不到一分钟后，货运升降机前方的通道顿时化为血海。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    『紧急状态！紧急状态！四名敌对势力，从第三货运升降机入侵实验室第一层！！』 
 
    『警卫配备特殊强化弹，偕同〈EDY〉一般机型迎战中，但是无法抵挡！太强了！』 
 
    『第一层防卫兵力全灭！敌对势力抵达第二层！』 
 
    『所有隔墙关闭！多少争取一点时间！』 
 
    『行不通！敌方有〈影〉能力伐刀者，隔墙根本没意义！』 
 
    『无法阻止敌方入侵！第二层防卫阵线消耗率已突破七成！！无法维持防卫阵线！』 
 
    『敌方入侵第三层！重复一次！敌方入侵第三层！！』 
 
    「〈大教授〉！」 
 
    警卫室传来的警报，显然状况每分每秒都在恶化。研究人员耐不住压力，惨叫出声。 
 
    「敌方入侵速度远远朝过我们的预想！」 
 
    「我们的防御战力根本没有作用！对手太强了！」 
 
    「照这个状况，再过不到十分钟，敌方就会抵达第五层（这里）啊！」 
 
    早知道会如此演变，就应该在敌方入侵之前，带着史黛菈逃离实验室…… 
 
    所有人面露不满，以表情指责爱兰兹。 
 
    不过爱兰兹本人面不改色，依旧靠坐在沙发上，享受大麻菸。 
 
    「注意点，你们太慌张，害手术失误怎么办？我们现在可是准备往人类的未来踏出第一步，专心一点。」 
 
    「但、但是……！」 
 
    「这座实验室是一座要塞，早就料想过任何紧急状况。总计有五个楼层，每一个楼层之间隔着地层，距离还相当远。他们不可能直接动用影能力跨越楼层。不管要破坏地层，还是突破我方的防御阵线，都需要花时间。没错，就是时间，只要争取到时间就行。我本来就不期待那些小混混能挡住他们。」 
 
    就在这时，实验室内的一名研究人员暴露一丝欣喜，喊道： 
 
    「〈大教授〉！亚伯拉罕系列所有机体，一般启动完毕！」 
 
    「很好！」 
 
    爱兰兹听见通知，随手扔掉大麻菸吸食器，站起身来。 
 
    他就在等这一刻。 
 
    这座实验室里的〈超人〉亚伯拉罕，总计六人。 
 
    其中一人正在消除史黛菈的人格，无法出战，但拥有五名战力，已经非常足够了。 
 
    「通通配置在第四层的『大型实验场』，让它们在那里迎战敌人。」 
 
    「但、但是，〈大教授〉，亚伯拉罕确实是〈魔人〉的复制人，但它曾经一对一输给〈烈风剑帝〉，真的抵挡得住吗……」 
 
    其中一名研究人员担心地说。 
 
    事实上，其中一具亚伯拉罕系列曾在美军基地败给王马。 
 
    而在东京湾决战期间，〈世界时钟〉卯足全力施展伐刀绝技〈三千世界〉，毁坏了数百具亚伯拉罕系列。 
 
    即便亚伯拉罕是〈魔人〉的复制人，终究只是爱兰兹以能力创造的模拟生物。 
 
    研究人员认为，它要对付跨越命运，历经〈觉醒（Brute Soul）〉的骑士，太过不利。 
 
    爱兰兹的想法也跟他相同。他并非全盘信任亚伯拉罕，那些玩意终究是失败品。 
 
    他之所以如此有自信，神态自若，根据并非来自亚伯拉罕。 
 
    他深信的，自始至终只有── 
 
    「你们似乎忘记最重要的一点。现场除了亚伯，明明还有更强悍的战力。」 
 
    那就是自己的力量。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「已经很接近史黛菈同学的魔力了！」 
 
    防御楼层构造像一座迷宫，纵横交错，但是由艾莉丝负责引路，搭配王马的能力破坏，一行人层层突破，终于走进地下四层。这时，珠雫漂浮在一辉耳边，说道。 
 
    「敌军的反击也变稀疏了。」 
 
    「小心一点喔。前面就是地下四楼，我用老鼠查到那里的时候，是一座很宽敞的空间。敌人可能会把战力集中在那里，活用人海战术。」 
 
    「都聚集在同一处，正合我意，一次宰了他们。」 
 
    王马说着，走出升降机，通过走廊，而在走廊的最内侧── 
 
    那里是一道十公尺高的巨大隔墙。他朝隔墙施展〈刃旋风〉。 
 
    风刃化作凿岩机，削挖厚实的钢铁水泥隔墙，挖出一个人类能通过的大洞。 
 
    一行人穿过洞口，走进隔墙的另一头，眼前是一片宽敞开阔的空间，像是飞机机舱。 
 
    宽阔空间的水泥暴露在外，前后左右毫无装饰。 
 
    几个货柜随意堆在各处，除此之外没有任何事物。 
 
    空间内没有人的气息，也不见之前奋勇进攻的机器士兵〈EDY〉。 
 
    「没有人在？」 
 
    「东堂学姊，能拜托你吗？」 
 
    刀华听见一辉指示，点了点头。 
 
    「闪理眼（Reverse Site）。」 
 
    能够侦测生物电流的双眼，端详着空荡荡的宽广空间。 
 
    空间角落的货柜更要仔细观察。 
 
    无论潜藏其中的是人，还是电子机器人，一个都不能放过。 
 
    不过── 
 
    「──角落没有藏敌人呢。」 
 
    空间内依旧不存在任何气息。 
 
    这代表敌方的小喽啰差不多见底了？ 
 
    「哥哥，那我们往前走吧！史黛菈同学就在下一个楼层！」 
 
    珠雫说着，指向一辉等人的视野前方。从这座宽敞房间走到底，再往前有一座隔墙。 
 
    他们一路走下来，已经看过几次相同设计的隔墙。 
 
    那扇门，连接到往下的升降机。 
 
    「──好，快走吧！」 
 
    既然史黛菈待在下一个楼层，这间房间的地形正适合敌方布下最后防线。但是，这里为何不见任何守卫？他们已经派出所有能派遣的战力？ 
 
    他虽然深感古怪，但眼前就是没看见敌人，再担心也无济于事。 
 
    一辉等人迈开步伐，大步向前── 
 
    「──！？！？」 
 
    下一秒，有东西挡住了去路。 
 
    彷佛突然有人在电影胶卷后方贴上贴纸，五名金发青年──〈超人〉亚伯拉罕忽然施展〈瞬间移动（Teleport）〉，出现在一辉等人面前。 
 
    这群亚伯拉罕〈瞬间移动〉结束，已经进入攻击模式。 
 
    换句话说，它们就如同弦上之箭，蓄势待发。 
 
    突如其来的奇袭，一辉等人无疑被抢了先机。 
 
    「喔喔喔！」 
 
    但是，一辉本来就没放弃存在伏兵的念头。 
 
    他虽然急着前进，身体早已等着应对突袭。 
 
    早有准备，便无需思考。 
 
    到了一辉这个级别，当眼前的状况急转直下，他的反射神经会超越思考，直接驱动身体。 
 
    覆上〈人体发火（Pyrokinesis）〉的火拳，经由〈瞬间移动〉来到眼鼻之前。寻常伐刀者面对如此出其不意的一击，一瞬间就会头盖骨破裂，还来不及意识到自己被杀死，就已经命丧黄泉。一辉的头与身体却如同陀螺，利用回旋化解火焰与攻击。 
 
    接着他利用圆周运动，将冲击力道原封不动引入自己的劈砍──反击。 
 
    第三秘剑〈圆〉，一刀砍向亚伯拉罕的侧腹。 
 
    不过，亚伯拉罕的能力是从〈暴君〉复制而来的〈超能力（Esper）〉，用途之广无人能及。 
 
    其中也包含〈预知未来〉的能力，能够预见几秒后的未来。因此，亚伯拉罕及时以魔力防御抵挡劈砍，伤不致死，但整个人往后弹飞了一大段距离。 
 
    王马也举起〈龙爪〉，一次砍飞两个亚伯拉罕。 
 
    〈天龙甲胄〉再加上千锤百炼的肉体，一、两发攻击奈何不了王马。他不像一辉，能够卸除敌人的攻击力道，却能仰仗无与伦比的防御力与耐力承受攻击，并且反击。 
 
    不过，只有他们两个有余力应付突袭。 
 
    「〈反作用念力（Dual Kinesis）〉。」 
 
    「──！！」 
 
    「呀啊啊啊！！」 
 
    「艾莉丝！东堂学姊！」 
 
    珠雫跟一辉合体中，因此逃过一劫，但刀华和艾莉丝就没这么幸运了。 
 
    敌人突然出现在眼前，艾莉丝完全反应不过来。 
 
    刀华以〈疾风迅雷〉发挥神速，从旁掩护艾莉丝，却来不及保护自己。亚伯拉罕让〈人体发火〉、〈人体结冰（Cryokinesis）〉彼此冲撞，引发蒸汽爆炸。合体技扎扎实实集中两人，他们撞上墙壁，甚至撞碎了水泥。 
 
    「〈超人〉亚伯拉罕……！听说理事长已经击溃〈PYSON〉，居然还剩下这么多人！」 
 
    刀华和艾莉丝遭击飞，五名亚伯拉罕得以包围一辉和王马。想当然耳，亚伯拉罕绝不会放过人数占上风的机会。 
 
    「念力（Psychokinesis）。」 
 
    这种超能力能以念力创造无数隐形手臂，干涉物体。 
 
    这群亚伯拉罕模拟出八只手臂，各自握拳。 
 
    随后，拳头如骤雨，全数朝一辉和王马而去。 
 
    每一发拳头，都蕴藏打桩机击碎厚重水泥的威力。人类正面接下这些拳头，想必瞬间变成肉酱。 
 
    必须躲开。 
 
    但是〈念力〉的可怕之处，在于攻击完全隐形。 
 
    因此攻击命中之前，没有机会辨识攻击，很难以技巧应对。 
 
    王马已经见识过亚伯拉罕的攻击好几次──他很清楚这些特征，所以── 
 
    「大、大哥！？」 
 
    王马一把捉住一辉衣领，奋力扔往亚伯拉罕的包围网外头。 
 
    所有拳头全数落在王马一人身上── 
 
    「这些家伙的〈念力〉没有任何踪迹，再加上它们根本没有自我。你的武器是观察，根本对付不了它们。」 
 
    王马以〈天龙甲胄〉和强壮的肉体扛下所有拳头，甚至一边承受殴打，一边高举〈龙爪〉── 
 
    「喝啊啊啊！」 
 
    〈天照〉，这是扭转身体甚至脊椎，将身体复位的所有弹力转化为攻击。他横劈一刀，逼得周遭的亚伯拉罕采取防守。 
 
    亚伯拉罕放弃攻击，转为防御。王马趁机将〈龙爪〉刀尖指向通往史黛菈的隔墙，说道： 
 
    「你们先下去，去〈红莲皇女〉身边。这些家伙就交给我。」 
 
    「大哥！大哥再怎么强，一个人对付它们，太勉强了！」 
 
    珠雫大声反对，但是── 
 
    「他不是一个人。」 
 
    「……！」 
 
    少女凛然的嗓音说道，房间的灯光登时转暗，下一刹那，闪电从一辉等人眼前打横窜过。 
 
    「〈雷切〉。」 
 
    闪电命中其中一个亚伯拉罕，将身体一刀两断。 
 
    闪电的真面目，正是方才被击飞的东堂刀华。 
 
    她全身化作雷电，电光辉耀，犹如雷神。 
 
    她的变化，源自碎裂的水泥墙内。仔细一瞧，破裂处有一条实验室的电线。 
 
    刀华透过电线吞食全实验室的电力，转换为自己的魔力。 
 
    就如同对付〈大炎〉播磨天童那时。 
 
    「我在东京的朋友受你照顾了。兔丸他们告诉过我你的能力，不过〈瞬间移动〉也好，〈预知未来〉也罢，我只需要以高速砍倒你，让你来不及施展任何招数。首先，解决一个人……！」 
 
    亚伯拉罕成了两截，大量焦耳热灼烧过后，他的身体一动也不动。 
 
    一个人早早吃了败仗。 
 
    但是整群亚伯拉罕无动于衷。 
 
    它们不会「个别」思考，而是以〈心电感应（Telepathy）〉并行，思考方式类似昆虫，是以「群体」为单位。 
 
    它们立刻弥补失去的一个人，重新包围王马和刀华，攻向两人。 
 
    「〈缝影（Shadow Bind）〉！！」 
 
    「──」 
 
    但是艾莉丝才不会放它们行动。 
 
    他掷出无数〈暗黑隐者〉，贯穿整群亚伯拉罕的影子，制住行动。 
 
    「一辉、珠雫，你们的大哥说得没错。请你们先走一步。我们来这一趟，是为了拯救史黛菈。慢了一步，所有努力都会白费。我们会处理这四个人。」 
 
    艾莉丝对一辉等人喊道，他瘫坐在地上，没有起身。 
 
    仔细一看，他的右脚扭向不正常的方向。 
 
    他明白自己成了累赘，才催促一辉等人前进。 
 
    「唔～……！哥哥，我们走！」 
 
    「好！」 
 
    珠雫明白艾莉丝的言下之意，开口催一辉前进。 
 
    一辉也服从众人的决心。 
 
    他们背对战场，前去达成一行人最重要的目标。 
 
    接着，他和走进实验室时一样，以〈剑鲸〉破坏隔墙，前往史黛菈受困的最底层。 
 
    另一方面，〈缝影〉封住亚伯拉罕的行动，但只能维持片刻。他们驱使〈念力〉之手，拔掉〈暗黑隐者〉，重获自由。 
 
    「也是……我这种程度的伐刀绝技，动不了那么强的对手呢……！」 
 
    「也就是说，他们打算分头对付我们，再去追踪黑铁同学他们？」 
 
    「还真是小瞧我们了。〈黑蔷薇（Black Sonia）〉，你专心保护自己。」 
 
    艾莉丝听王马这么说，点了点头，做好准备，以便随时逃进影子。 
 
    王马确保艾莉丝安危之后，注视眼前的敌人── 
 
    「我曾告诉过你──我们就在『战争』里决胜负。」 
 
    他将〈龙爪〉高举过头。 
 
    下一秒，周遭空气以〈龙爪〉为中心，开始回旋。 
 
    〈龙爪〉吸纳、压缩着空气。 
 
    这股吸力不止于第四层的空间，甚至经由任何空气流通的管道，通道、通风口、水沟，影响到实验室外的空气。 
 
    霎时之间，外头山区的风彻底静止。 
 
    〈龙爪〉抓取所有风力，暴风气旋在第四层的大型实验场狂吹肆虐。 
 
    然而，这股狂风也全数压缩，握在王马手中。 
 
    「〈断月天龙爪〉。」 
 
    〈龙爪〉刀身附上一层朦胧光辉。 
 
    周遭的景象犹如蜃景，扭曲歪斜。 
 
    刀华站在一旁，随即察觉，那阵歪斜并非双眼产生错觉。 
 
    简直像是整个世界往〈龙爪〉倾斜了似的。 
 
    〈断月天龙爪·真打〉，正是压缩再压缩的空气之刃，甚至让世界的比重随之失控。 
 
    「原来如此……王马同学，你和我一样，都是自然干涉系的伐刀者，当然能吸纳同性质的力量。」 
 
    （插图009） 
 
    「我讨厌依赖自己以外的力量，不过──那群人偶不值得见识我的剑术，这么做正好，可以早点收拾它们。」 
 
    王马批判道，挥动〈真打〉。 
 
    〈真打〉完全解放威力，甚至能从地表在月球表面划下斩痕。 
 
    过去对付过王马的亚伯拉罕，早已透过〈心电感应〉，将资讯分享给所有亚伯拉罕，它们见到王马的动作，随即采取最高警戒。 
 
    敌人的行动等同于退缩。王马见状，更是深感无趣，冷哼一声── 
 
    「快点解决掉，追上他们。」 
 
    「这是当然！」 
 
    刀华经过〈大炎〉一战，有所成长；王马则是经过美军基地的战斗，凡是对上〈超人〉一伙，便允许自己动用自身以外的力量。 
 
    风与雷，两人将地面上最庞大的能量挪为己用，已经不再是寻常学生骑士。 
 
    两人同为超脱常人的存在，形同风神与雷神。 
 
    他们对上五名〈超人〉，绝不会落于下风。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    秘密实验室第四层，王马等人的战斗进入白热化之时。 
 
    一辉终于抵达第五层──囚禁史黛菈的实验室。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊──！」 
 
    一辉击碎守护研究室的最后一道隔墙，来到一间大房间，房间正中央设置了密闭容器。他在密闭容器内找到沉睡中的史黛菈。 
 
    「史黛菈！」 
 
    史黛菈被脱去全身衣物，身上接着铁制仪器。 
 
    眼见心爱的女孩遭受不人道的对待，一辉登时情绪沸腾。 
 
    他确认了女孩的模样，不待片刻，蹬地奔上前，准备劈开密闭容器。 
 
    没错，他太过激动，甚至不顾这间房间是敌人大本营，毫无防备。 
 
    「哥哥，不可以！」 
 
    不过有人指出一辉足以致命的轻忽。 
 
    那就是和一辉合体中的珠雫。 
 
    珠雫利用一辉体内自己的体细胞，暂时干预他的身体。 
 
    她当场制止一辉有勇无谋的突袭。 
 
    一辉停下脚步后，随即察觉周遭的空气非常不对劲。 
 
    「这是？」 
 
    一辉立刻向后跳开。 
 
    自己方才正要走入那个空间，而空间内──存在某种事物。 
 
    不是物体，肉眼不可见，也无法触碰。 
 
    空间内乍看之下什么也没有，里头却感觉得到令人作呕的杀意。 
 
    「是一氧化碳。高浓度的一氧化碳滞留在里面，很不自然。这是陷阱！」 
 
    无色无臭的杀人领域，有人不慎入内，便会直接失去意识。 
 
    有陷阱，代表有个人设下陷阱。 
 
    一辉举起〈阴铁〉，提防周遭── 
 
    「好可惜啊～还差一点，我就能省下不少麻烦。」 
 
    他听见声音。 
 
    从某处传来声音。 
 
    下一秒，充斥人工气体的空间忽然如蜃影一般扭曲。 
 
    扭转的空气晕出空间中不存在的色彩。 
 
    色彩渐渐组成人的容貌，一名身穿白衣的肥胖老人凭空出现。 
 
    一辉绝不会忘记他的样貌……他正是带走史黛菈的那个男人。 
 
    「卡尔·爱兰兹……！」 
 
    「欢迎来到〈大教授〉的实验室。非常高兴看到你们到来。不过，你们何不自己开门进来？我没锁门，就是为了迎接你──们？」 
 
    瞬息之间。 
 
    爱兰兹还想继续组织话语，他的嘴却连同颧骨一分为二，头身分家。 
 
    一辉不等爱兰兹说下去，随即拉近距离，施展〈电光〉。这一刀极其神速，甚至不见斩击轨迹。 
 
    不过，爱兰兹的头部切口没有流血。 
 
    只是如同烟雾，轻盈地飘摇。 
 
    「一辉，你比我听说得还没礼貌啊。」 
 
    爱兰兹无奈地说完，没了头的身体举起手臂。 
 
    「轮到你登场了──〈达尔文〉。」 
 
    下一秒，爱兰兹的手掌显现一柄左轮手枪，枪身彷佛融合了白金和鼓动的肉块。这就是爱兰兹的灵装〈达尔文〉。 
 
    一辉还待在刀剑所及的距离，爱兰兹的枪口指向一辉，扣下扳机。 
 
    火焰与巨响，喷发而出。 
 
    在无数灵装当中，枪型灵装的杀伤力极高。 
 
    因为子弹也是灵装的一部分。 
 
    灵装是由高密度的魔力凝聚而成，寻常伐刀者无力防御。 
 
    不过相对于威力，缺点就是攻击本身很单调。 
 
    即便距离极近，一辉仍能轻易看穿攻击。 
 
    一辉斩下第一发、第二发子弹，扭身一闪，第三发擦身而过，并将扭身的力道转用于下一次攻击。 
 
    他的一刀，在爱兰兹肥如木桶的腹部留下一道深深的口子。 
 
    不过，这刀彷佛砍了幻影，毫无手感。 
 
    攻击没有效果。 
 
    和一辉合体中的珠雫，比任何人都明白其中奥秘。 
 
    「你汽化自己的身体……！」 
 
    「我可是世界最顶尖的水术士，你这点程度都做得到的伎俩，我当然办得到。」 
 
    〈水色轮回〉。 
 
    这是珠雫的伐刀绝技之一，汽化自身肉体，回避所有物理伤害。 
 
    这项魔法非常困难，重新组成肉体时若是不慎出错，甚至不知道会给一个生命带来什么影响。 
 
    即便珠雫的魔力控制称得上日本第一，她还不熟悉魔法的时候仍然会头痛。 
 
    眼前的敌人却能运用自如。 
 
    「〈剑鲸〉──！」 
 
    一辉不顾攻击落空，第三次进攻。 
 
    他一个突刺，角度直入爱兰兹的喉咙。 
 
    一辉方才抢先进攻，行动过于快速，珠雫的魔法来不及跟上，但她绝不会失手第三次。 
 
    〈剑鲸〉所及之处将会随之冻结，防止对手以汽化闪避攻击。 
 
    一旦命中，爱兰兹必定身受重伤。 
 
    因此爱兰兹以〈达尔文〉的枪身防御。 
 
    灵装属于半灵体，不会因为冰冻变得脆弱。 
 
    「唔，真是的……一辉小朋友啊，你怎么不好好听人说话？长辈说话，晚辈要立正站好，仔细聆听啊。」 
 
    「闭嘴。」 
 
    爱兰兹戏谑地说，但一辉不奉陪。 
 
    「我对你，还有你的思想，没有半点兴趣……！我只有一个要求！放了史黛菈！」 
 
    「我如果说不要呢？」 
 
    「尸体要怎么说话？」 
 
    刹那间，一辉深吸一口气，驱动全身肌肉。 
 
    以武器传导力劲，将力劲击入敌人体内。他以剑施展浸透劲，第六秘剑〈毒蛾太刀〉！ 
 
    「呃、噗！」 
 
    冲击波灌入体内，无处可闪，摧残内脏，爱兰兹全身喷发大量鲜血，向后倒下。 
 
    一辉立刻上前，想给他最后一击，但是── 
 
    「哥哥！」 
 
    「……！？」 
 
    爱兰兹的血液飞散在空中，发生异变。 
 
    一颗颗血沫无视重力，彼此结合、膨胀，化作无数球卵，随即破裂。卵破之后，从中飞出一条蛇，向一辉龇牙咧嘴。 
 
    蛇头扁平，特征特别，毫无蛇类知识也能看得出来。这是眼镜王蛇，身怀剧毒。 
 
    一辉听进珠雫的警告，随即后退，同时斩杀无数飞来的眼镜王蛇。 
 
    蛇难不倒一辉，却阻止他追击敌人。 
 
    「真可惜啊，你如果能再激动、再冲动一点，就能解决你了。看来你妹妹比你冷静多了。」 
 
    「从自己的血液创造生物……！这就是〈细胞魔法〉……！」 
 
    「正是。水是生命的起源，而我的能力正是水的极致，能赋予物质类似生命的性质。不只是自己的肉体或血液，别人的肉体、金属一类的无机物，甚至──连灵装也可以。」 
 
    「！」 
 
    话语一落，爱兰兹随手扔下灵装〈达尔文〉。 
 
    〈达尔文〉落地的刹那，如水球一般弹起，化作看似血的红色液体，散成一滩红水。 
 
    「来，〈达尔文〉，保护我吧。」 
 
    下一次异变随之而生。 
 
    灵装撒落的红水滚滚起泡，泡沫越滚越大。 
 
    不，仔细一看那不是泡沫。 
 
    而是肿大的肉块。 
 
    红水中长出肉块，越鼓越大，接着瞬间膨胀。膨胀的肉块吞入一旁的爱兰兹，摇身一变，成了一尊巨大的怪物，外型看似人类婴儿，大小甚至需要一辉等人仰头张望。 
 
    『呀啊啊啊啊啊──！』 
 
    婴儿口中发出凄厉嘶吼，如同刮搔玻璃的声响，非常刺耳。 
 
    张大的嘴里异于婴儿外表，长满扭曲又尖锐的暴牙。 
 
    称它为怪物，算是十分贴切。一辉见到这古怪生物，藏不住疑惑，不禁僵住。 
 
    正当一辉向后退了半步── 
 
    爱兰兹的声音伴随回音，从暴牙内侧传来，彷佛从地底发出的声音。他嗤笑道： 
 
    「〈红莲皇女〉的剩余寿命（limit），只剩三十分钟。」 
 
    「──！？」 
 
    「我身后的亚伯正从〈红莲皇女〉的脑内，消除成就她这个人的人格。手术再过三十分钟就结束了。届时尽管身体还活着，你心爱的〈红莲皇女〉却再也回不来，徒留一尊空荡荡的肉袋。你想救她，最好动作快一点啊？」 
 
    「──爱兰兹──！！！！」 
 
    一辉听完这话，怎么可能继续保持冷静？ 
 
    憎恨如烈火般熊熊燃烧，催动他，奔向样如异形的威胁，挥刀斩去。 
 
    「前提是，一辉要有办法打倒〈达尔文〉呀。」 
 
    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』 
 
    一辉迎面而来，而巨大婴儿──〈达尔文〉如同创作中的外星人，一双毫无眼白的眼睛盯紧一辉，大手挥去，像要挥开讨厌的东西。 
 
    下一秒，〈达尔文〉的手一阵起泡、膨胀，接着破裂。 
 
    炸开的血与肉里飞出无数鳄鱼、老虎、鲨鱼，朝一辉亮出利牙。   

  第十九卷 第五章〈大教授〉  
     一辉一行人出发前去拯救史黛菈之后，严立刻通知〈联盟总部〉，报告状况。 
 
    当天深夜，加盟国要举行紧急会议，协调停战谈判内容与条件。严若在会议场上告知加盟国此事，想必当场讨论〈联盟〉全体加盟国该如何行动。 
 
    不过──可想而知，这场讨论不会太顺利。 
 
    首先有个大前提，大多数〈联盟〉加盟国都不希望和〈同盟国〉打仗。 
 
    尽管是对方单方面掀起战事，但他们宁愿让步，也想早日达成停战。 
 
    尤其由许多小国和〈同盟〉隔着国境对峙，他们更期望停战。 
 
    如此状况下，联盟内部肯定会以谨慎行事为多数。 
 
    但是……一辉直接对付过〈大教授〉，根据他的描述，〈大教授〉很可能是擅自行动。 
 
    换句话说，他绑架史黛菈，不是为了挟持人质，以便之后的停战谈判占上风，而是为了他的个人目的。既然他不拿史黛菈当人质，现在这个当下就无法确保她的安危。 
 
    现在一分一秒都不能浪费。 
 
    必须尽快救出史黛菈，但只靠一辉等人，战力上有些不安，终究需要〈联盟〉强力增援到场。 
 
    因此──严在紧急会议之前，直接联系法米利昂。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    法米利昂国王──席琉斯·法米利昂在会议前从严口中得知状况，在司令部萤幕里勃然大怒。 
 
    『你说史黛菈被绑架了！？』 
 
    「是，从现在算起几个小时前，有一支疑似潜伏在日本国内的〈同盟〉势力劫走了她。」 
 
    『你开什么鬼玩笑！为什么她人在东京还会被绑架？〈联盟〉跟〈同盟〉又还没谈好停战！你们的国防体制破得跟筛子一样吗？』 
 
    「我无从辩解。」 
 
    『而且那家伙上哪去了！一辉呢？你儿子没陪在孤的女儿身边？』 
 
    「F级骑士·黑铁一辉在现场遇敌迎战，但力有未逮，无法阻止敌人。」 
 
    『……！慢、慢着，你说他们当时待在一块，还搞到人被绑走？依他跟史黛菈的实力，居然输给对手吗？』 
 
    「绑走史黛菈公主的敌人，是〈大教授〉卡尔·爱兰兹。」 
 
    席琉斯曾听闻美国那名世界第一的水术士名号，眉头纹路更加深邃。 
 
    「一切都归咎于我国司令部，是我们在首都防卫战时耗损过多战力，在此向您致歉。」 
 
    『你、你以为道个歉就能解决吗？你还不马上派出所有战力去救她！〈夜叉姬〉已经回到你们国家了吧！王八蛋，史黛菈要是伤了一根寒毛，孤就要开战啊！』 
 
    席琉斯双目充血，简直要从萤幕另一端扑上来揍人。 
 
    而在他怒吼之时，一旁传来沉稳的女性嗓音。 
 
    『约翰，你来一下，能不能帮忙让爸爸闭嘴～？』 
 
    『嗄！？咦？』 
 
    『不要紧，约翰，麻烦你了。不然根本谈不下去。』 
 
    『好、好吧。』 
 
    不久后，原本席琉斯的脸占满了萤幕，现在越离越远。 
 
    奎多兰国王约翰·克里斯多夫·冯·柯布兰德扣住席琉斯双臂，把他拖离萤幕。这位国王是来讨论对付〈同盟〉的军事合作。 
 
    『喂！约翰、等等，臭小子、放开我！这是女婿对岳父该有的态度吗──？你们给我马上离婚──！』 
 
    席琉斯怒吼连连，被拖往画面外头。 
 
    一名留有桃金色秀发，身材娇小的女子代替席琉斯，坐在镜头正前方。 
 
    她正是法米利昂皇后，阿斯特蕾亚·法米利昂。 
 
    她先是垂下头，为丈夫的无理道歉。 
 
    『我国国王方才让您见笑了。我让他去冷静一下，能否由我继续会谈？听闻您十分重视合理与否，甚至享有「铁血」之名，现在兼任〈联盟分部长〉与〈代总理〉二职，想必工作十分繁忙，却在紧急会议之前优先将状况告知法米利昂，想必不是因为我们是史黛菈的家长，您顾及道义才这么做，对吗？您应该还有更重要的事项，想让两国在会议之前事先谈妥。』 
 
    这位皇后在政治圈被誉为「法米利昂的地下国王」，果真名不虚传。 
 
    严感激阿斯特蕾亚的敏锐，终于切入正题。 
 
    「首先请容我提一个大前提……一辉当时在现场与敌人交手。据他所说，〈大教授〉这次绑架史黛菈公主，并非出自〈同盟〉的要求，〈大教授〉擅自行动的可能性极高。」 
 
    阿斯特蕾亚闻言，登时神色一僵。 
 
    『──也就是说，她并不会因为「人质」身分，保障她的人身安全。』 
 
    「是，不过以上仅是根据状况推论。因此可以大致上料想〈联盟〉的行动。首先，他们会和〈同盟〉确认史黛菈遭绑架一事是真是假，厘清〈同盟〉是否参与其中。」 
 
    『许多加盟国不希望和〈同盟〉的冲突继续扩大，他们确实会这么做。』 
 
    「但是〈同盟〉不一定会快速回覆我们。最糟糕的状况，他们可能为了在之后的停战谈判占上风，故意推迟答覆，也有可能将答覆带上谈判桌。这样一来……和〈同盟〉一来一往的期间，想必都在白费功夫。」 
 
    『虽然很让人气愤……他们的确很有可能这样应付我们。』 
 
    「即便确认事实，证明〈同盟〉并未参与绑架，千辛万苦让〈联盟〉全体同意展开救助行动，也可能又开始投票，决定是否由当事国自行处理。考量到史黛菈公主面临的处境，会议流程根本悠哉到极点。」 
 
    其实还有一个方法可以跳过正规程序，那就是由〈联盟总部长〉〈白胡公〉下达〈主席号令〉。 
 
    这是〈联盟总部长〉任内唯一一次强制执行的权力，代价是〈联盟总部长〉必须辞职。 
 
    不过，根本不可能动用这个方法。更何况，〈白胡公〉将加盟国之间的和谐摆第一，甚至通过代表战形式的〈战争〉，以避免大国在加盟国之间的斗争太过有利。 
 
    他对于驱使强权，非常小心翼翼，不能期待他出手。 
 
    「因此法米利昂身为当事国，我只能请求贵国大声疾呼，要求〈联盟〉不向〈同盟〉确认事实真伪，立刻行动。」 
 
    阿斯特蕾亚闻言，神情一暗。 
 
    『──不需要旁人要求，我们当然希望拯救女儿，但是……问题很现实，我不认为我国的发言有这么大的影响力，能够要求〈联盟〉不确认〈同盟〉是否参与绑架，直接展开行动。其他加盟国也许会同情，也许会安慰，但政治家最重要的职责，就是诚恳面对自己背负的国家……』 
 
    区区几句话，说不动其他加盟国。阿斯特蕾亚低垂着头，很不甘心。 
 
    严也同意。 
 
    只靠发言，当然力道不足。 
 
    他的职责，就是弥补「力道」。 
 
    严轻吐一口气，压抑自己的激动，说道： 
 
    「我届时将动用〈代总理〉的职权，日本方面会采取强硬手段。日本持有许多〈联盟〉加盟国的国债。我会告知诸国，我国将卖出国债，或是不再延长国债的偿还期限。」 
 
    『『『──！？』』』 
 
    「日本的经济影响力远大于大部分参与表决的加盟国。倘若诸国仍不点头，我会在谈判桌上扔出终止ODA（开发协助计画）、撤销加盟国企业的租税优惠等等条件。」 
 
    萤幕另一头，不只阿斯特蕾亚震惊，她身后的露娜艾丝和约翰同样面露诧异。 
 
    也难怪他们如此惊讶。利用对方国家的国债谈判，形同恐吓。 
 
    这张王牌威力无穷，能够威胁目标国家就范，但代价是严重损害国家之间的互信关系，顶多战争时期才会动用这种非常手段。 
 
    阿斯特蕾亚听见严考虑动用经济施压，清秀面容比起感谢，反而挂满了疑惑。 
 
    『贵国愿意大力救助小女，法米利昂自然是感激不尽，但是……我不太能理解这么做的缘由。日本没有义务为小女出力到这种地步。我更不明白，您拥有〈铁血〉之名，却提议如此不合理的举动。请您告诉我，您为什么愿意不惜一切救助小女？』 
 
    史黛菈是国宾，却也是联盟旗下的一名骑士。 
 
    说得冷漠一点，为了战争丧命，也是史黛菈的职责。 
 
    日本是一个国家，没道理为了救助一名骑士，牺牲这么多。 
 
    严的举动显然失了分寸，反让阿斯特蕾亚起疑。 
 
    他是不是有其他企图？ 
 
    「……」 
 
    严可以理解，对方之所以起疑，全都归咎于自己不受信任。 
 
    赤座那件事给法米利昂皇室添了麻烦，严失了信用，理所当然。 
 
    所以他诚实回答阿斯特蕾亚： 
 
    「其实〈日本分部〉早已派遣战力展开救援。」 
 
    『咦！？』 
 
    「A级骑士〈烈风剑帝〉、 〈深海魔女〉黑铁珠雫，以及〈雷切〉东堂刀华，她经过九州事件之后，几乎确定升级A级。三名A级骑士，再加上辅助能力优秀的D级骑士·有栖院凪，以及──F级骑士·黑铁一辉。我以〈日本分部长〉权限召集以上五名骑士，以少数菁英组成搜救队，并且允许他们出动。」 
 
    『您没有经过〈联盟〉全体同意，就下令了？』 
 
    「我认为状况有必要尽快应对。各位法米利昂皇室成员应该明白，他们的能力已经远远超越学生骑士的级别。但是──对手是世界最顶尖的水术士，〈大教授〉，最好先预设他手边还留有多名〈超人〉亚伯拉罕。那么，以上战力很难说是充足，恐怕只能拖延时间。我们必须尽可能召集各国的A级、B级骑士，迅速派遣援军。」 
 
    照理说，光是等待各国援军就会耗上大把时间。 
 
    不过〈联盟〉有〈白翼宰相〉坐镇。 
 
    〈联盟总部副部长〉的能力是「传送」，可以在七百七十七根匕首型灵装之间来去自如。而传送能力最大的特征，只要拥有 〈白翼宰相〉的许可，并持有灵装〈苍天之门〉，任何人都能发动能力。 
 
    〈联盟〉加盟国早已依据国土大小，获得相应数量的〈苍天之门〉。就像〈联盟〉之前派遣〈黑骑士〉阿斯卡里德到法米利昂，〈联盟〉能够透过〈苍天之门〉，瞬间召集各国精兵。 
 
    「无论如何，我希望以最快的速度组织援军，我也打算为此不择手段。我之所以提前联系法米利昂，也是为了转达这份决心与行动方针。」 
 
    法米利昂接触外界的方式，只有他们做得到。 
 
    而且要说动其他国家，除了利害关系，也必须诉诸情感、道德──也就是正义。 
 
    聪颖如皇后，她马上明白严的言下之意。 
 
    『我明白了。我身为史黛菈的母亲，您的心意令我十分放心。另外……黑铁分部长，请容我为方才的失礼致歉。恕我直言，女儿传出绯闻那件事之后，我一直认为您思想僵化，顽固又不通情理，所以才怀疑您的好意。真是非常抱歉。』 
 
    严听阿斯特蕾亚这么说，摇了摇头。 
 
    「不，阿斯特蕾亚殿下，您的判断很正确。我的确是顽固又不讲情理，现在也认为应该阻止他们，但我做不到。我很清楚，他们不会因为我的几句话，就放弃自己的决心。身为一个组织的领导者，身为监督他们的主管，是我失职了。」 
 
    上一辈灌输的道理、常识，现在仍在心中指责严的判断。 
 
    那支部队虽然凑齐三名A级骑士，但成员终究才刚成年，他的决定太鲁莽了。而且先是不请示总部，擅自行动，接着还打算以恫吓施压他国，来为自己的决定善后，这些举动究竟会为日本带来多少损害？ 
 
    严会有此决定，当然有他自己的道理。 
 
    月影能够预见未来，他曾告诉严，东京陷入火海的梦境。而风祭转达了月影的现状，他至今仍受恶梦侵扰，尚未恢复意识。所以也有一种可能，日本现在发生的一连串现象、事件，是不是终将成就那场恶梦？ 
 
    倘若真是如此，自己必须动用所有方法，斩断恶梦的进程。 
 
    以严的立场，这些举动天经地义。 
 
    不过诚实的说……他的动机也不只这些大道理。 
 
    原本合情合理的决断，其实夹杂他对孩子的私人情感。 
 
    他看着孩子们意图贯彻自我，竟升起了一股难以言喻的感触。 
 
    严身为组织的领导者，本该为此感到羞愧，但是── 
 
    「说来奇妙……我并不反感。」 
 
    他面露几分自嘲，自己真是无药可救。 
 
    然而── 
 
    『这有什么好奇妙的？』 
 
    席琉斯语带无奈，说： 
 
    『每个父母看到孩子成长，当然会开心。先不提领导者云云，至少在为人父母方面，你可没做错。』 
 
    『爸爸……』 
 
    席琉斯回到阿斯特蕾亚身旁，一改方才的狂暴，沉稳地对严说道。 
 
    『孤懂你的用意了，抱歉，刚才对你发飙。既然你的决心这么坚定，法米利昂就照你的指示行动。孤实在不会思考、谈判，你要给指示给得明确一点。』 
 
    席琉斯从萤幕另一头凝视着严，方才还满是怒火的双眼，如今充满显而易见的信任。 
 
    「万分感谢。」 
 
    严鞠躬道谢。 
 
    日本是岛国，周边较少〈联盟〉方的国家，而法米利昂就不同了，他们和许多〈联盟〉加盟国有直接往来。 
 
    尤其在不久前的法米利昂大战中，法米利昂透过〈黑骑士〉，和法国培养了坚定的信任关系，这将会成为特别有利的中介点。 
 
    法国在欧洲拥有非常庞大的影响力。若能获得他们的协助，紧急会议将会对他们更有利。 
 
    「那么事不宜迟，我马上通知〈联盟〉法国分布的阿斯卡里德分部长──」 
 
    「不需要。」 
 
    下一秒，严全身僵住，彷佛血液冻结了似的。 
 
    他屏退其他人，司令部现在应该只有自己，身后却传来声音。 
 
    他急忙回头，只见羽毛散发淡淡苍光，轻轻飘落。 
 
    羽毛落地后，又如同摔碎的玻璃艺术品，应声炸裂，散发刺眼白光。 
 
    数秒过后，光辉散去，眼前出现两个人。 
 
    一人身披洁白军服、苍蓝披风，是名长相中性的青年── 
 
    「〈白翼宰相〉诺曼·克里德……！」 
 
    〈联盟总部副部长〉，同时也是〈联盟总部〉引以为傲，世界顶尖的传送魔法使用者。 
 
    不过── 
 
    「──咦？」 
 
    他为何会在这个时候来到日本？ 
 
    严的疑问成形之前──诺曼身后的另一个人物令他震惊，疑问随之散去。 
 
    「〈日本分部长〉黑铁严，我来传达〈白胡公〉的〈主席号令〉。」 
 
    严惊诧过度，一瞬间停止思考。 
 
    诺曼主动告知，自己为何在紧急会议之前特地前来。 
 
    他的语气冷漠，云淡风轻地说： 
 
    「〈联盟〉不会插手本次史黛菈·法米利昂第二皇女绑架案。此为〈联盟〉的正式决定。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    （战况不佳……！） 
 
    实验室最深处，在这宽敞如表演厅的空间内，黑铁兄妹与〈大教授〉的战斗开始没多久，黑铁珠雫随即察觉我方落于下风。 
 
    〈达尔文〉从自己的肉体不断产出各式危险动物，熊、鳄鱼、豹、蝙蝠……数量已经超过三十只。而这些动物暴露利牙，高举利爪，攻向一辉。 
 
    但野兽不懂思考，一辉这般强大的剑士，一边闪躲野兽尖牙利爪，一边斩下头颅，可说是轻而易举。但就是数量过多，只能迫于防守。 
 
    一辉终究是剑士，他的招数终究停留于刀剑所及的范围，不擅长大范围扫荡。 
 
    再加上〈达尔文〉孕育的野兽开始适应黑铁一辉，他每斩下一只野兽，野兽就会改变为更适合击倒他的形体。 
 
    〈达尔文〉学习到熊、虎无力应付，便开始生出自然界不存在的幻想生物，会喷火的爬虫类、尖角利如长枪的马、三颗头的狼……〈达尔文〉为了击倒一辉，开始「进化」，「进化」的方向更加强大、更加脱离常识。 
 
    经历数次改变，〈达尔文〉「进化」到一辉最难应付的型态。 
 
    那就是尺寸远大于人类的「昆虫」。 
 
    『叽叽叽叽叽叽……』 
 
    哺乳类和其他生物的构造、功能，远远比不上昆虫。 
 
    复眼带来的宽广视野，坚硬甲壳取代皮肤，还有随着大小提升的强大力气，虫翅更甚于鸟类翅膀，能够滞空、高速又灵活的移动。 
 
    昆虫唯一败给其他种族的，只有大小。 
 
    克服了唯一缺点之后，昆虫可说是最强的生命体。 
 
    『叽叽叽叽叽叽……』 
 
    「唔、喔喔喔喔喔喔──！！」 
 
    无数巨大螳螂从一辉前方、左右胡乱攻了过来，一辉只能被迫防守。 
 
    螳螂的斩击如雨落下，每一斩的速度媲美〈电光〉，又兼具力量，若不是一辉拥有高超的「卸招」技巧，一斩就能击碎双手手臂。 
 
    他为了避免敌方夺得背后进攻的机会，导致自己四面楚歌，只能不断退后，和史黛菈的距离越来越远。 
 
    不能再继续退后，必须想办法突围。 
 
    不只是珠雫有危机感，一辉也有自觉。 
 
    于是，一辉看透巨大螳螂机械式的攻击节奏，回手一斩。 
 
    「第三秘剑──〈圆〉！！」 
 
    透过阔背肌连结其他肌肉，卸除敌人的攻击力道，借力反击。 
 
    将活用卸招概念的一刀，挤进那不到十分之一拍的瞬间。 
 
    借用螳螂力量的斩击，斩断硬壳，砍飞其首级。 
 
    得来不易的反击，本来可能开辟一条活路，但是── 
 
    『叽──！！！！』 
 
    「唔！」 
 
    螳螂丢了脑袋，仍继续挥刀。 
 
    昆虫的脑部称为「神经节」，分散于身体的各个部分。 
 
    并不会像哺乳类，砍了头之后就动弹不得。 
 
    一辉没料到没了头的螳螂再次挥刀劈来，不得已只能以刀相接。 
 
    其他螳螂趁机镰刃进攻。 
 
    斩击的轨道通往一辉的腹部。他一旦中招，身体想必一刀两断。 
 
    危急之际，一辉微收〈阴铁〉，以刀柄顺势接下劈砍，逃过身体分家的下场。 
 
    以刀柄接刀，至今已经为一辉挡下数次死劫，这次也不例外。但这一招终究是反射神经作动的紧急手段。他来不及「卸除」敌方的力道，一辉的身体像是被砂石车撞飞，飞向他方才击碎门的实验室入口，狠狠撞上入口旁的墙壁。 
 
    背部这一撞，害得一辉动弹不得。这时，一整群体型五倍大的大虎头蜂趁胜追击。 
 
    「〈血风惨雨〉──！！」 
 
    珠雫以水弹布下弹幕，击落来袭的虎头蜂，内心哀号着： 
 
    （简直要逼疯人啊……！） 
 
    这一击让他们回到起点。 
 
    他们和囚禁史黛菈的巨大密闭容器之间── 
 
    中间存在超过三十只巨大螳螂，无数蜂群，再加上〈达尔文〉的本体，那只诡异的巨婴怪物，还有巨婴体内的〈大教授〉。 
 
    要消灭这些威胁，前往史黛菈身边，双方的距离远得令人气绝。 
 
    （哥哥不适合对付他们！我必须想想办法……！） 
 
    至少目前为止的攻防，已经凸显一辉的劣势。 
 
    攻击范围狭窄，也算是一辉的强项，但他真正的优势，聚焦在「观察」而来的战术性质，其代表就是〈完全掌握（Perfect Vision）〉。 
 
    专精对人战斗，才是〈落第骑士〉黑铁一辉的本质。 
 
    以往只要一辉的对手渴望「胜利」，施展各式技巧、战术，他总能识破对手心理，攻其招数的破绽，一路赢到现在。 
 
    也因此，战斗中对上群体、怪物，无法发挥一辉的优势。 
 
    珠雫心想，既然如此，现在必须由自己出击。 
 
    ──话虽如此，珠雫也不擅长大范围歼灭战。 
 
    攻击范围和魔力量呈正比。敌方这点数量，换作史黛菈，她不费吹灰之力就能蒸发所有敌人，珠雫的魔力量却不如史黛菈。 
 
    珠雫可以靠着魔力控制，提升精准度和转换效率，但是范围这么大，催生出的寒气还要一击冻到敌人骨子里去，会当场耗尽魔力。 
 
    到时就无法像现在一样治疗一辉。 
 
    可是，她只剩这个方法── 
 
    「珠雫，冷静一点。」 
 
    「唔！哥哥！？」 
 
    一辉对飘浮在一旁的小珠雫说道。 
 
    面对眼下的状况，相较于珠雫的焦急，一辉的声音却十分沉稳。 
 
    「我明白珠雫在急什么。现在之于我，实在称不上乐观。不过太拘泥于眼前的状况，焦躁之下出了不必要的招数，就中了那个男人的诡计。他刻意打造不利于我的战况，就是为了请君入瓮。」 
 
    「这……！」 
 
    「那家伙会使用跟〈水色轮回〉一样的伐刀绝技，现阶段为了有效攻击他，绝对少不了珠雫的力量。珠雫耗尽魔力，我们就没有方法和他一战。不可以忘记这场硬仗的前提。我们必须对付的的对手，不是眼前的昆虫。简而言之，我们不一定要驱除这堆害虫。」 
 
    「哥、哥哥，我明白你的意思，但是实际上，我们不突破这些虫的包围，就没办法接近史黛菈同学……」 
 
    「基本上只要施术者失去意识，伐刀绝技的产物就会失效，所以要斩了婴儿怪物体内的〈大教授〉。我们只要直线迈向终点即可，为了这个目的──」 
 
    「！？」 
 
    这一瞬间，一辉的战略构想透过合一的肉体，输进珠雫脑内。 
 
    珠雫接收到整套构想，却非常疑惑。 
 
    「你当真要这么做？」 
 
    「抱歉，我现在没有时间跟你辩论。没有珠雫，这套策略就无法成立。拜托你，照我的话行动。」 
 
    「～～～～～！」 
 
    与其冷冻整支昆虫军团，动用两人意识中共享的这份策略，魔力的消耗量确实少了不少。方法本身也的确合理多了。 
 
    但是──这套策略本身也是牺牲打。 
 
    事先做好心理准备，接受可能发生的庞大代价。 
 
    珠雫不希望让兄长冒这么大风险，但是……她很清楚，自己不可能简单两三句话就让兄长改变主意，而兄长也有足够的手腕，顺利达成这般高风险的舍身进攻。 
 
    「我答应你，不过，我之后会用力教训哥哥一顿！」 
 
    所以── 
 
    「〈白夜结界〉──！！」 
 
    珠雫简单抱怨一句，遵从一辉的寄望。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    珠雫的〈白夜结界〉。 
 
    这招伐刀绝技能产生浓雾，模糊战场的视野，扰乱敌人。 
 
    浓雾瞬间扩散至宽敞的实验室每一角。 
 
    〈达尔文〉的本体，怪物的脑髓当场识破一辉和珠雫的企图。 
 
    他们要扰乱自己。 
 
    他们躲进浓雾，突破昆虫包围网，打算攻击装着史黛菈的密闭容器，或是躲在〈达尔文（自己）〉体内的爱兰兹。 
 
    只要史黛菈获救，他们就不用对付昆虫。这判断沉着冷静，并未弄错战术的优先顺序。 
 
    不过── 
 
    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──！！！！」 
 
    〈达尔文〉孕育出的昆虫随即配合战况，推演进化，以便采取最适当的应对方式。 
 
    巨大昆虫顿时融化，成了一滩滩肉粉色的变形虫，随即又不断蠢动、变形，最后变形成全身尖刺的啮齿类──巨大刺猬。 
 
    这群刺猬在浓雾之中蜷缩身体，竖起体表尖刺。 
 
    紧接着，体表下方肉眼看不见的组织变质，组成肉体的蛋白质全部变为硝化甘油。 
 
    换句话说，就是将自身变为炸弹。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！！！」 
 
    〈达尔文〉本体的凄厉尖叫成了起爆按钮，将近三十只巨大刺猬炸弹同时引爆。刺猬体表的锐利尖刺，随着爆焰射向四面八方，并且引发连锁爆炸，吞没整座实验室。 
 
    没错，既然视线范围模糊不清，找不出一辉和珠雫的位置，干脆炸飞所有遮蔽物，让我方不需要追寻敌人位置。 
 
    为此进化而成的刺猬炸弹，效果极强。不只爆炸威力强大，刺猬体表的尖刺榴弹刺穿了实验室的所有事物。 
 
    爆炸吹散了迷雾，实验室内毫发无伤的事物，只剩下装着史黛菈的装置，以及正在操纵装置的亚伯拉罕。〈达尔文〉本体以身体为肉墙，保护装置。 
 
    其他器材、水泥墙面被尖刺刺成蜂窝，成了一堆金属垃圾。 
 
    连水泥、金属都落得凄惨下场，人类当然不可能平安无事。只见一辉身在爆炸中心，全身插满尖刺，倒在自己的血泊之中。 
 
    胜负已定──表面上是如此。 
 
    然而── 
 
    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」 
 
    「！？！？」 
 
    一辉的咆哮宏亮如雷，响彻实验室。 
 
    但声音的源头并非倒地的一辉。 
 
    〈达尔文〉大吃一惊，随即找出声音的源头。 
 
    是天花板。 
 
    天花板是实验室中受损较轻的位置。仰头一看，只见一辉毫发无伤，头下脚上，天花板上奔驰而过。 
 
    〈达尔文〉也是操纵水的灵装，瞬间明白状况。 
 
    地上的尸体是〈水分身〉。 
 
    是水做的诱饵，为了瞒过〈达尔文〉的双目。 
 
    一辉本人则是每走一步，就用冰黏接脚底和墙壁，踏着墙壁奔上天花板，闪避爆炸。 
 
    紧接着── 
 
    「〈剑鲸〉！！」 
 
    他朝天花板一蹬，垂直降落，卯足全力，一刀刺向囚禁史黛菈的装置。 
 
    「──叽……」 
 
    奇袭完美成功。 
 
    〈达尔文〉完全中计了。 
 
    它的失败毫无疑问，但是── 
 
    〈达尔文〉的进化甚至适应了自己的失策！ 
 
    「叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！！」 
 
    一辉飞快落下，而〈达尔文〉像是长颈妖一样，伸长脖子，接着如同蛇扑向猎物，脑袋撞向一辉。 
 
    接着，巨婴亮出不符合外表的斑黄乱牙，大口咬烂一辉的身躯。 
 
    〈达尔文〉的进化超越一辉的速度。 
 
    一辉的身体被撕裂，下半身喷洒鲜血和内脏，飞向空中。 
 
    失去生命的肉块坠落地面，一撞击地面，随即瓦解，化作水滩。 
 
    「叽──！？」 
 
    紧接着，一股强烈的麻痹束缚〈达尔文〉的肉体。 
 
    它动弹不得，究竟发生什么事？ 
 
    〈达尔文〉无法知晓答案，因为── 
 
    「〈断冰〉──！」 
 
    它还来不及思考，绝对零度的刀刃已经将其劈成两半。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    〈断冰〉，绝对零度的刀刃劈下，瞬间冰冻敌人，阻绝一切「震荡」，确保劈砍的力道百分之百命中敌人。 
 
    此招过后，〈达尔文〉的巨大躯体断成两半，从断面处碎裂，化作白霜之雾，随风飞散。 
 
    赤红鲜血在白雾中飞舞着。 
 
    那并非〈达尔文〉的鲜血。〈达尔文〉从头到脚，甚至每一滴血都冻成冰了。 
 
    鲜血──来自劈开〈达尔文〉的黑铁一辉。 
 
    一辉挥下了刀，全身处处插满尖刺，血流如注。 
 
    没错，他没有闪避爆炸。他根本不打算闪躲。 
 
    这正是一辉的计谋。 
 
    爱兰兹以魔法创造的魔法生物，会变化肉体结构，变成炸弹。一辉早在对方绑架史黛菈的时候，就看过这招，他知道对方会这么做。 
 
    因此他很肯定，只要干扰对手，遮蔽战场的视线范围，它一定会跟之前一样自爆，展开大范围攻击。 
 
    〈达尔文〉的行动如同一辉所料。 
 
    一辉只闪躲可能影响行动的致命伤，承受尖刺榴弹，故意展现凄惨的模样。 
 
    话虽如此，区区装死，可没办法让敌人松懈。 
 
    于是一辉暴露自己的惨状，同时珠雫运用〈白夜结界〉散去的水分，制造〈水分身〉。 
 
    并让〈水分身〉攻击关押史黛菈的装置。 
 
    倘若奇袭成功，一辉倒也乐见其成，不过〈达尔文〉依旧阻挡了奇袭。〈水分身〉遭破坏，但它仍逃不过一辉布下的层层计谋。 
 
    组成〈水分身〉的水分霎时转化为大量神经毒，阻止〈达尔文〉行动，终于出现致命破绽。 
 
    〈水分身〉从天花板突袭，吸走〈达尔文〉的注意力，一辉同时趁隙行动，它就无从反应。 
 
    而眼下的景象，就是计谋的结果。 
 
    对一流高手动用相同的招数。 
 
    当〈达尔文〉出此愚行，就决定它的下场。 
 
    不过，要〈达尔文〉完全看穿一辉的计策，未免太为难它。 
 
    因为进化是基于合理性而来。 
 
    即便一辉有珠雫的治愈做后盾，主动承受致命伤以外的所有伤害，这主意太脱离常识。但只要计谋能得出最佳结果，一辉会毫不犹豫选择、执行。他乐意让敌人挖走肌肉、内脏作为代价，断敌筋骨。 
 
    一辉愿意为自己的判断、决定、胜利奉献到底，排除杂念，专注于现在。他如此追求精神的极致，与合理性相差甚远，〈达尔文〉基于本质，实在难以想像。 
 
    然而另一方面，一辉的态度，如同罗刹的生存方式── 
 
    「太棒了……」 
 
    某人在白雾之中为其赞叹。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    〈达尔文〉的巨躯如同破竹一般，一左一右分开，从肉体到骨髓都冻成了冰，顺应劈砍的冲击，逐渐瓦解。 
 
    「成功了！」 
 
    珠雫见状，高声欢呼，然而── 
 
    「不，他接下了。」 
 
    一辉的刀刃原本打算直入地面，〈达尔文〉也的确从头到胯下，一分为二，〈阴铁〉的刀身却静止在半空中，被某种东西阻挡了。 
 
    〈阴铁〉传来的手感，告知一辉事实。他紧绷着脸。 
 
    啪啦啪啦，〈达尔文〉的身体逐渐崩毁，掀起寒烟。 
 
    寒烟之中，两支手指夹住了〈阴铁〉的刀尖。 
 
    「呵呵，真不错。你果然──」 
 
    笑声带着喜色，听起来却不是爱兰兹的声音。 
 
    那是更年轻的男子嗓音。 
 
    一辉并没有听错── 
 
    「一辉，你果然很像我。」 
 
    （插图010） 
 
    逐渐崩解的〈达尔文〉之中，出现一个年轻男人，长相和一辉如出一辙。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「也难怪〈达尔文〉赢不了你，果不其然，我得亲自跟你交手。」 
 
    〈达尔文〉化作冰霜，逐渐塌毁，而肉块之中出现一名白衣男子，像极了一辉。 
 
    但说像，也只是面孔像，还是有其他不同之处。 
 
    首先是发色，男人的头发和一辉不同，是洋溢光辉的金发。 
 
    体型也有些许差异，骨骼、肌肉比一辉大上一号。 
 
    〈达尔文〉体内的人应该是爱兰兹，却跑出这名神秘青年。 
 
    一辉在质问身分之前，率先采取应有的行动。 
 
    他一脚踢开青年的手臂，让青年放开〈阴铁〉，随即拉开距离。 
 
    「哥哥……！？不对，你是……！」 
 
    一辉跳开之际，珠雫远远瞥了那名青年一眼，登时惊觉。 
 
    虽然长相相差甚远，青年身上的魔力无疑正是── 
 
    「如你所想，我正是卡尔·爱兰兹。」 
 
    爱兰兹承认珠雫的推测，并且像要给予证明似的── 
 
    「回来，〈达尔文〉。」 
 
    他呼唤灵装之名。 
 
    结冻粉碎的〈达尔文〉再次活化。 
 
    冰的裂缝滑下一滴水珠，水珠发起肉泡，开始细胞分裂，转化为新的形状。 
 
    灵装这次的尺寸缩小，也不是生物。 
 
    〈达尔文〉变成一柄骨肉组成的刀。 
 
    爱兰兹握住刀柄，从地面拔起刀。 
 
    珠雫不禁倒抽一口气。爱兰兹握刀在手，模样越来越像一辉。 
 
    「你……你不但能分解自己的肉体，还能自由改变样貌吗！？」 
 
    「珠雫做得到类似的事，对吧？那我怎么可能办不到？」 
 
    他说得没错，比方说珠雫现在就和一辉合体，以细胞为单位操纵自己的肉体，弥补一辉在〈傀儡王〉欧尔·格尔一战中缺损的肉体。 
 
    不过，珠雫使用的是自己的肉体，原本就存在一张固定的设计图；对象又是一辉，是她最瞭解，打从心底深爱的人，才能办到如此神技。 
 
    然而眼前的敌人，居然自由窜改人体的设计图。 
 
    「恐怕没有人比我更认识人类。对我而言，若不能用一个身体行万种事，那才叫不合理。将自身自由变化为最适合的肉体，以应对各种状况，这才合理，不是吗？」 
 
    珠雫听了爱兰兹这番话，心生畏惧。 
 
    一味追求合理性，他的解释的确说得通。 
 
    这行为却没有他嘴巴说得那么容易。重新构筑自己的体细胞，途中一旦失误，不知道会如何影响自己的生命。实际上，珠雫当初是依据原有的设计图重新构筑自己，依旧出了差错。 
 
    若不是〈白衣骑士〉药师雾子帮忙治疗，她现在也许已经没命了。 
 
    正因为珠雫知道重新构筑体细胞有多困难，才更畏惧爱兰兹的技术。他没有一辉的人体设计图，却轻易改变自己的身体。 
 
    而且，爱兰兹方才提到「合理」的肉体，也就是他现在的模样，正是── 
 
    「我依照一辉日后历经漫长岁月，最终可能达到的全盛期肉体，组成了这具身体。换言之，我这具身体，就是一辉的升级版，正适合拿来对付你。」 
 
    「……！」 
 
    这话一点也不夸张。 
 
    爱兰兹所说的一切毫无虚假。 
 
    珠雫现在正在填补、治疗一辉损伤的肉体，她看得出来。 
 
    爱兰兹变化后的模样并非障眼法，那具肉体的潜力，的确到达黑铁一辉成长曲线的最高点。 
 
    不过── 
 
    「〈大教授〉，这诈术实在无聊透顶。」 
 
    一辉听着爱兰兹炫耀自己的力量，十分冷淡。 
 
    他并非水术士，不懂爱兰兹使用了多么高明的魔法，但是扣除这点，对方的变身仍然不合理。 
 
    「我的身体没了招数，就只是普通人类的肉体！」 
 
    身体成长得再多，一辉的强大终究来自他的招数。 
 
    对方只是肉体练得很强壮的普通人。 
 
    战力可没他说得那么令人自豪。 
 
    身体顶多少了几分脂肪，变得轻盈了点。 
 
    一辉果断冲刺，准备再度拉近距离。 
 
    「〈蜃气狼〉──！！」 
 
    他当然不是贸然前进。 
 
    一辉步伐中巧妙夹杂缓急，创造幻影混淆敌人。 
 
    左、右、正中间。爱兰兹现在想必看到三个黑铁一辉。 
 
    若不挥刀斩之，根本分不出哪个才是真人。 
 
    爱兰兹面对一辉的陷阱── 
 
    「没有相应的招数吗？说得真对，不过──我如果使得出招数，那又如何呢？」 
 
    他悠然一笑。 
 
    接着上半身下沉── 
 
    「〈蜃气狼〉。」 
 
    爱兰兹同样以快慢步伐催生残影，对付一辉留下残影的步伐。 
 
    除了左右各一，与一辉的残影面对面，左右还有各二道，上方三道残影。 
 
    「──！？」 
 
    爱兰兹以〈蜃气狼〉对付〈蜃气狼〉。 
 
    而且精准度、速度都在一辉之上。 
 
    一辉见状，情绪出现大波动，而这波动足以让敌人看穿一辉真正的位置。 
 
    在正中央。 
 
    爱兰兹看穿一辉的幻影，肉骨之刀高举过头，挥刀一斩。 
 
    另一方面，一辉也没这么好对付，他才不会把先机拱手让人。 
 
    敌人虽然抢得分毫先机，一辉随即打算夺回失分。 
 
    双方的刀刃已能伤及彼此，没有机会耍小聪明。现在只求纯粹的速度。 
 
    一辉施展高速斩击，快得让人不见刀路，追赶敌人的第一刀。 
 
    「〈电光〉。」 
 
    「──！？」 
 
    不，严格来说，他是「想」追赶。 
 
    但一辉的企图落空了。 
 
    〈蜃气狼〉之后，连〈电光〉也是。爱兰兹出招，彷佛将一辉的招数化为己有，以刀接刀。 
 
    这一回合，黑刀、白骨刃对击。 
 
    但双方并非不相上下。 
 
    「呃啊！」 
 
    双方没有片刻的抗衡，一辉直接被弹飞，大步退后。 
 
    一辉随即护身卸力，不给敌人机会追击，但他神情震惊。陪在一旁的珠雫同样诧异。 
 
    「为、为什么你会使用哥哥的剑术……！？」 
 
    眼前的现实太过不可思议。 
 
    爱兰兹变化自己的肉体，算是自身能力的衍伸招数，倒还能理解。 
 
    但他为什么连一辉的招数也能掌握？ 
 
    面对理所当然的疑问── 
 
    「看了就会，就这么回事。」 
 
    爱兰兹答得若无其事。 
 
    「一辉也做得到呀，这有什么好奇怪？我记得就叫做……〈模仿剑术（Blade Steel）〉。」 
 
    「你骗人……！那是哥哥他──……」 
 
    「那又不是只属于一辉的能力。那一招和伐刀绝技不一样，是拜他的集中力、知识与观察力所赐。只要拥有和他同级别的条件，没有能力的凡人一样办得到。」 
 
    「……！」 
 
    珠雫闻言，不禁语塞。 
 
    对方一说，她才察觉，由于〈模仿剑术〉、〈完全掌握〉太过神乎其技，自己确实把这些技术当作一辉个人的异能。 
 
    「没有魔力天赋，仍立志迈向颠峰。为了走完这条荆棘之路，穷尽自己现在能做的一切。这话说的容易，做的难。但是一辉发挥了名副其实的『全力』。〈模仿剑术〉、〈完全掌握〉以及〈一刀修罗〉，是他无比单纯、专注于『现在』，才办到这些绝技。也就是说，那就是一辉强大的泉源。」 
 
    爱兰兹说得没错。 
 
    模仿、观察，以及能力……一辉是以极致的专注力与目的意识，瞬间榨干，以强化该项能力的用途。这部分无关他作为魔法骑士的资质。 
 
    比较偏向他个性方面的强项。 
 
    然而── 
 
    「而我──也跟你一样啊，一辉。」 
 
    爱兰兹望着一辉，眼中带着亲切。 
 
    「我想让人类进化到更高的阶段，想亲手推动神未完成的工程。我的梦想前方太多敌人了。道德伦理、世界，总是阻碍着我。我想让人类更加进步，做了各种实验，但总有敌人称我的行为太过邪恶，出手阻挠。那些家伙愚笨无知，放弃进步，不知道让我吃亏多少次，但是我没有放弃。心头的不甘心灼烧着我，不允许我放弃。」 
 
    「──」 
 
    「需要知识，我就吸收各式各样的知识；需要武术，我就习得形形色色的武术；需要权力，我就掌握各个方面的权力；需要金钱，我就透过各种手段赚取金钱。科学家、能力者、政治家、银行家、慈善家！我搜集了无数需要的身分，并全力活过七十余年的人生！」 
 
    这就是爱兰兹的人生。 
 
    他要创造终极的人类，建立重现的可能，亲自让人类进化。 
 
    为了在一次人生、一条道路，实现那无穷无尽的庞大梦想，爱兰兹活过了数十人分的人生。 
 
    「我已经活过常人难以想像，浓密无比的现在，看一次就记住一项运动，实在轻而易举──你一定懂这种感觉，一辉，因为你和我一样，全心全意，只为了『现在』而活。」 
 
    「……」 
 
    一辉没有否定。 
 
    他本来就没有这么骄傲，以为自己的境界无人能及。 
 
    他反而惭愧，自己居然没能识破敌人的实力，以及对方深藏不露的能耐。 
 
    不，爱兰兹的拟态就是这么完美。 
 
    对方彻底隐藏自己强大的气息，非比寻常。事到如今，一辉有必要大幅修改自己对眼前敌人的评价。 
 
    因此，即便现在分秒必争，他无从进攻，不得不与敌人干瞪眼。 
 
    爱兰兹见到一辉放弃进攻，眼带笑意。 
 
    「呵呵，没有错，你明白我的强大，也察觉自己置身在多么糟糕的状况。」 
 
    「──别人模仿我的招数，算不上大问题。问题在于〈蜃气狼〉、〈电光〉……你使用这些招数比我还纯熟。这就是那具肉体的力量吗？」 
 
    「没错，你的剑术是基于你现在的体能成形。但我能够让体能达到你的全盛期，也可以让剑术配合肉体升华。换言之……我现在的模样不单纯是你成长后的模样，而是你未来继续追求理想，历经千锤百炼，在遥远的将来〈剑神〉黑铁一辉的完成体。预见、实现敌人的理想姿态── 
 
    这就是〈大教授〉卡尔·爱兰兹的〈完全结实（Perfect fortune）〉！！」 
 
    紧接着，爱兰兹展开猛攻。 
 
    一个呼吸刚过，他踩着〈蜃气狼〉的步伐，将一辉拖进攻击范围，随即接连施展〈电光〉。 
 
    一辉同样以〈电光〉接招，却只是重复方才的状况。 
 
    论速度、威力，爱兰兹的〈电光〉皆在一辉之上。 
 
    一步、又一步，一辉被迫退后，逐渐维持不了架势。 
 
    「我的夙愿乃是人类的进化，相较之下，人与人之间的强弱不过是简单的加减乘除！比敌人拿出更大的数字就行了！拿出对手的升级版肉体，搬出对手的升级版技巧，遭遇任何状况都能立于不败之地！」 
 
    「唔！第二秘剑──〈裂甲〉！」 
 
    一辉当然不会重蹈覆辙。 
 
    既然对手逼近，出招的架势越来越拘束，那就切换招数，让不够稳固的架势照样发挥威力。 
 
    姿势导致挥剑的空间不足，仍能扭转腰部、活用下半身的弹性，施展重击。以剑施展寸劲，即为〈裂甲〉。 
 
    一辉挡下爱兰兹的〈电光〉，紧接着出招，尝试反击。 
 
    但是── 
 
    「〈裂甲〉。」 
 
    水术士能够透视人体，爱兰兹透过这个专属能力掌握一辉的肌肉动作，见招拆招。 
 
    接着自己也施展〈裂甲〉，应对攻击。 
 
    爱兰兹的肉体形同黑铁一辉的完成体，一辉败给他的〈裂甲〉。 
 
    〈阴铁〉遭弹开，暴露躯体的正中线，无从遮挡。 
 
    「〈犀击〉。」 
 
    爱兰兹的白骨刀尖冲刺前进，直指一辉胸口。 
 
    〈裂甲〉弹开了一辉的刀，刀身偏移至身体外侧，〈电光〉的速度也拉不回来。爱兰兹的突刺飞快，已经来不及回避。不过刀身回不来，至少能收回刀柄尾端。 
 
    一辉抽回刀柄，以刀柄侧面抵挡〈犀击〉的刀尖。 
 
    然而〈犀击〉是以全身力道冲撞敌人的招数。 
 
    刀柄接招并不稳固，终究无法扼杀爱兰兹的力道。 
 
    爱兰兹的冲锋并未停止，顺势拔起一辉的双脚，他的背直接撞上身后的墙。 
 
    「呃啊……！」 
 
    敌人的刀尖将一辉抵上墙壁。 
 
    这个姿势太危险了。 
 
    身体被压制，无法卸除敌人的攻击力道。 
 
    不过，一辉深陷现在的状况，仍留有一手。 
 
    收缩全身肌肉，制造震动，渗透劲透过武器灌入敌人体内。 
 
    「〈毒蛾太刀〉！」 
 
    冲击沿着刀柄、刀尖渗入肉体，从内部震毁人体。 
 
    但是── 
 
    「呃、喝──！」 
 
    口喷血雾的人，却是一辉。 
 
    「我知道你所有的招数。〈七星剑武祭〉、〈法米利昂战役〉以及〈东京湾决战〉──打从我相中史黛菈的那一刻，我就一直在准备与你的战斗。」 
 
    爱兰兹的脸颊沾上一辉的血，讥笑道。 
 
    他又在相同的瞬间，和一辉施展相同的招数。 
 
    不过论技巧纯熟度、威力、体能，爱兰兹仍然略胜一筹。 
 
    抵销不完的冲击从体内蹂躏一辉的肉体。 
 
    而且一辉仍被刀尖压制在墙上，姿势上落了下风，对他极为不利。 
 
    只要继续维持这个姿势，一辉等于赤裸裸暴露在爱兰兹的〈毒蛾太刀〉之下。 
 
    想当然耳，爱兰绝不会留手。 
 
    「一辉，真是太难过了。你为了弥补自己的能力缺陷，不知道耗费多少心力、劳力，好不容易习得这身武艺。你花上大把功夫、时间培养的心血，我却能瞬间化为己有。能力上的差距真是令人哀伤。」 
 
    「呃！！」 
 
    「一个人只有弱小的能力，甚至没资格拥有梦想。一辉，就算你只有F级，至少还是个伐刀者，拥有上天的恩赐。有些人没有伐刀者的能力，甚至遭旁人怀疑不是人类。这类歧视处处可见。」 
 
    「唔、噗！」 
 
    「假如世上真存在众人口中的『神』，他做事还真是丢三落四。而我呢，我想代替神，改变这种不公平的现状。我想让全体人类平等，拥有力量，创造一个人人都能拥有梦想的世界。〈暴君〉和〈红莲皇女〉，结合魔人与魔人，创造一个天生超越人类框架，完美无缺的人类，再将这份杰作画成设计图。我最终会让全体人类成为伐刀者──不，是让他们成为魔人！」 
 
    「～～～～唔！！」 
 
    爱兰兹高歌似的，讲述他独善其身的梦想，并连续朝墙上的一辉灌入〈毒蛾太刀〉。 
 
    一辉一再尝试用相同招数抵销力道，却只能加减减轻威力。 
 
    珠雫赶不及治愈一辉，他的嘴里，全身上下的刺伤、撕裂伤喷出黑血。 
 
    「我会代替神明，让人类变得完美无缺。我的梦想，也能拯救像你这样不幸的人。你不觉得这么做很有意义？如果你能懂我，我会留你一命。」 
 
    爱兰兹见一辉因为自己的剑招血流如注，彷佛在嘲讽一辉，开口劝他投降。 
 
    一辉闻言──将口中的黏稠血块吐向爱兰兹的脸，作为回应。 
 
    「〈大教授〉先生，你的称号这么尊贵不凡，脑子倒是笨得可以。你以为我听听这些废话，就会老实退让吗？」 
 
    「──我本来就不期待你听懂。凡夫俗子总是执着眼前的得失，处处阻饶我。也不是第一次了。」 
 
    爱兰兹面对一辉的挑衅，只是举起左手，擦掉一辉吐出的血，神情带着些许失望。 
 
    一辉死到临头，还做无意义的挑衅。爱兰兹很无奈，觉得这行为太不合理。 
 
    他已经如同一只图钉钉住的虫子，耍耍嘴皮子，就以为自己正在跟人类对等地打斗？ 
 
    〈完全结实〉是对手的目标，最理想的状态。 
 
    等于当事人最高阶的战力。 
 
    尤其一辉的强项以体术为主，〈完全结实〉的效果更是无与伦比。实际上，一辉从刚才开始的所有招数都遭到扼杀，无计可施。 
 
    然而──他的眼神仍带着斗志。 
 
    充血的双眼深处蕴藏尖锐的敌意，依然如刀一般指向爱兰兹。 
 
    一辉的眼神让爱兰兹不悦极了。 
 
    （解答已经显而易见，他还在耍赖。这学生真是不受教。行，那就让他亲身体验什么叫做现实。） 
 
    爱兰兹打算再次灌入〈毒蛾太刀〉，就在这瞬间── 
 
    「〈裂甲〉！！」 
 
    「──！」 
 
    爱兰兹原本用刀尖，将一辉压制在墙上，这时爱兰兹的身体却被推飞出去。 
 
    基于〈毒蛾太刀〉的原理，必须先将重心后放。 
 
    因此爱兰兹微微倾斜体干。然而，在七星剑武祭的舞台上，曾有个男人挖出这个特征，闪避刀毒。 
 
    那就是前〈七星剑王〉诸星雄大。 
 
    一辉模仿他，看准爱兰兹微微收走重心的瞬间，动用〈裂甲〉，以刀柄撞飞爱兰兹。即便架势再怎么不完整，仍能施展〈裂甲〉。 
 
    双方的距离仅仅拉开五公尺多。 
 
    但已经足够一辉挥刀，他还能作战。 
 
    一辉转守为攻。 
 
    「不过是拉开一点距离，我俩的战力差距依旧难以动摇，你又想怎么办！？」 
 
    一辉以剑回应爱兰兹的挑衅。 
 
    就用刀路目不可视的高速斩击。 
 
    〈电光〉。 
 
    但是这一招── 
 
    「你留级了！这堂课早就教过了！」 
 
    没错，〈电光〉对爱兰兹不管用。 
 
    他使了这招，只是重蹈覆辙。 
 
    爱兰兹当然回以〈电光〉，准备将一辉逼上绝境。 
 
    而且是比一辉更强、更快的〈电光〉。 
 
    再过五招，他又能再次把一辉赶回劣势。 
 
    不过，一辉早已理解爱兰兹的强大，找出应对方式。 
 
    「〈天津电光〉──！！」 
 
    「──！！」 
 
    一辉使出的并非普通〈电光〉。 
 
    而是将黑铁家代代相传的旭日一心流·烈之极──〈天津风〉的原理，融进〈电光〉之中，组成复合剑招。 
 
    〈天津风〉历经漫长历史，代代钻研、精简，最后组成一百零八连斩。而一辉将这一百零八刀重复再重复，重复到数也数不清，将剑招刻印在血肉骨髓，并彻底排除思考，完成这套极致高速剑招，让人无从反抗。 
 
    一辉认为，这招就是对付爱兰兹时的活路。 
 
    因为爱兰兹的〈完全结实〉，是借由生物力学的知识，用大脑理解招数原理，再使用比对手优秀的肉体模仿招数，借以取得优势。 
 
    换句话说，他出招时，必须一直使用头脑思考。 
 
    而〈天津风〉必须倚靠重复练习，时间就是一切。 
 
    他就算记住一百零八刀的顺序，只要他使用头脑模仿剑招，剑速就快不起来。 
 
    只有这套剑招，〈完全结实〉无法模仿。 
 
    爱兰兹原本预测五招过后，就能完全超越一辉的〈电光〉。然而实际上，一辉接连不断的连斩已经制住他的攻击，逼退了他。 
 
    「这是王马的招数。原来如此，你想得很透彻，这是个好答案。」 
 
    爱兰兹虽然节节败退，神情仍游刃有余。 
 
    一辉曾在〈黑骑士〉一战使用过〈天津电光〉。 
 
    那场战斗属于联盟加盟国之间的正式战争，影片是公开的。 
 
    所以爱兰兹见过这一招，也知其破绽。 
 
    （这快得能擦出火花的连斩，乍看之下毫无破绽，但在五十七刀跟五十八刀之间，出现人体结构上有点勉强的动作。我只需看准那一刻──往后逃开。） 
 
    「──啊！？」 
 
    爱兰兹挡下〈天津电光〉第五十七刀的瞬间，趁着那犹如针孔的空隙，后退半步。只有半步，对一辉而言却足以致命。 
 
    〈天津电光〉必须持续将敌人留在连斩之阵，让对方无法行动才算成功。 
 
    对方一旦逃向剑招的范围，由于连斩去除了思考，剑招空挥，反而暴露致命的破绽。 
 
    爱兰兹当然不会放过可乘之机。 
 
    第五十八刀挥空的同时，他又前进半步，回以〈电光〉。 
 
    〈天津电光〉的连续斩击，是以让对手接招为前提。 
 
    一旦挥空一次，就无法继续下去。 
 
    一辉没有方法反抗爱兰兹的回击── 
 
    「这一刀，就THE END了！」 
 
    爱兰兹确信自己得胜── 
 
    下一秒，一辉的第五十八刀，往头部横斩，一刀切开他的头骨上半部。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    〈天津电光〉第五十八刀。 
 
    这一刀斩开爱兰兹的脑袋，他松了口气。 
 
    他在危急之际汽化肉体，才勉强回避。 
 
    （好险。） 
 
    他汽化得再慢一点，掌管运动中枢的小脑就毁了。 
 
    爱兰兹感觉背脊一凉。一辉这时因为斩击落空，露出破绽，爱兰兹踢向一辉的腹部，一脚踢飞了他。 
 
    「呃喝！」 
 
    「哥哥！」 
 
    一辉又一次撞上墙壁。 
 
    但是，爱兰兹没有上前追击。 
 
    不，是他办不到。 
 
    方才从不可能命中的距离外来了一斩，这状况让爱兰兹迟疑了。 
 
    究竟发生了什么事？ 
 
    答案就在一辉的右手。 
 
    那是解开的刀柄缠绳。他握住缠绳，像挥动双节棍似的，只在第五十八刀伸长〈阴铁〉的攻击范围。 
 
    但是，自从爱兰兹发动〈完全结实〉之后，始终维持守势。他究竟在何时耍了小把戏──爱兰兹这时终于想到答案。 
 
    是他用刀柄接下爱兰兹的突刺那时候。一辉当时利用爱兰兹的刀，斩断并松开〈阴铁〉的缠绳。 
 
    而当时埋下的伏笔，就用在第五十八刀，爱兰兹展开反击的时候。 
 
    （他当时就设计了整套剧本？──不对。） 
 
    并非如此。 
 
    他出招时带了企图，〈天津风〉的刀速就会变慢。 
 
    事实说来恐怖，直到刚才为止的一连串攻防，乍看是爱兰兹占上风，实际上一辉竟然不做任何算计，如同呼吸一般，掌握整个过程。 
 
    （看来是我漏算了一点敌人的战力。） 
 
    爱兰兹方才用数字来比喻战斗，声称数字大者全赢，但按照他的逻辑，一辉的战力并非固定值，而是变数。 
 
    周遭状况、敌手每个瞬间的情绪，甚至包括断裂的缠绳都与他的剑术挂勾，时时变化。 
 
    这个时代的习武之人总有一些执着，但一辉没有，一切的一切只是通往胜利的道具。 
 
    他若能下意识出此高招，爱兰兹见招拆招就没有意义了。 
 
    （我故意使用相同的招数，想让他见识实力差距。他的〈完全掌握〉甚至看穿我的私心啊。） 
 
    原来如此，一辉身经百战的实力，果真名不虚传。 
 
    但是── 
 
    「呵呵，好个耐打的家伙。身处任何劣势，都能寻出条活路。不服输，就是你最优秀的才华。刚才那刀差点吓破我的胆，完全被你抓到小辫子。不过，你吓到似乎不只我啊。」 
 
    「……！」 
 
    爱兰兹的讥讽一出口，有人登时露出懊恼的神情，正是珠雫。 
 
    没错，方才的攻防虽然骗过爱兰兹，但是战斗进展太过快速，珠雫也没能跟上一辉。她本该以冰冻的伐刀绝技对付爱兰兹的汽化，却失手了。 
 
    「我可以透过『汽化』闪避，需要珠雫的寒气，才能捉住我。不过珠雫的魔力不足，没办法时时在刀上赋予瞬间冷冻对手的力量。」 
 
    所以珠雫活用自己的灵巧，在每一斩的瞬间附上最强的寒气。 
 
    然而在方才的攻防之中，一辉的攻击速度超越珠雫的思考速度，她来不及应对，误以为第五十八刀会挥空，转而防御爱兰兹的反击。 
 
    于是，一辉识破爱兰兹的意识与骄傲，找到破绽，出其不意。珠雫却浪费了这起死回生的一斩。 
 
    「呵呵，一辉，看来你妹妹不太相信你。但多亏她绊住你，我捡回一条命。」 
 
    「～～～～！！」 
 
    珠雫这次失误很严重。 
 
    这下战斗又得从头开始。 
 
    话虽如此，爱兰兹不再像方才一样轻易进攻。 
 
    （没想到他面临劣势，还能临机应变到这种地步。看样子，战况越复杂，反而让他越有机会可趁。） 
 
    他打算让战斗更加单纯。 
 
    要让招数、肉体的差距更难弥补，让一辉无从耍花招。 
 
    爱兰兹打算将一辉拖进纯粹比力量的战斗之中。 
 
    「看来对付你的时候，出太多招反而风险大增。那我就这么做吧。」 
 
    爱兰兹说完，扭转体干、脊椎，左手捉紧骨肉刀，压低身形。 
 
    「〈追影〉……」 
 
    「抓住刀刃，累积力量与速度。你自己应该很清楚，说到你这套剑招中的极致，就属这一招。」 
 
    爱兰兹以〈完全结实〉制造的肉体之力，搭配拔刀术的原理加速，能够反击任何半吊子的攻击。 
 
    若要破解〈追影〉，一辉只能依赖〈完全结实〉无法模仿的杀手锏，也就是他独有的伐刀绝技，〈一刀修罗〉或〈一刀罗刹〉。 
 
    史黛菈剩下的时间不多了。爱兰兹利用这个状况，减少一辉的进攻选项，好让战斗更加单纯。 
 
    「时间站在我这边。我就不进攻，悠哉地等你攻过来。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    （我搞砸了……！） 
 
    自己居然犯这么严重的错。 
 
    后悔和自责重重压在珠雫心中，几乎令她喘不过气。 
 
    （都怪我，居然错过一个千载难逢的好机会……！） 
 
    对方拥有和〈水色轮回〉同性质的招数。自己若不用冷气固定住对方，根本伤不了他。珠雫明明知道自己的职责有多重要，却── 
 
    「哥、哥哥，真是对不起……！我都做了什么啊……！！」 
 
    爱兰兹说得没错。碍手碍脚。 
 
    自己绊住兄长的脚步，是自己害兄长错失胜利的机会。 
 
    珠雫没办法反驳爱兰兹，语带颤抖，向一辉道歉。 
 
    但是她自己最清楚，她犯的错，不是一句道歉就能了事。 
 
    所以── 
 
    「──现在就发动〈一刀修罗〉，在刀剑战中寻出活路吧。一分钟的话，我可以为〈阴铁〉附上强度最高的寒气！」 
 
    珠雫承认自己能力不足，考量到自己碍事的程度，提议对策。 
 
    一辉闻言，却说： 
 
    「珠雫，不要听那家伙随口说说，就轻视自己。」 
 
    「咦……？」 
 
    「我根本不觉得珠雫碍手碍脚。」 
 
    现在分秒必争，又刚错过胜利的机会，一辉的语气却无比柔和，不带任何躁动与焦虑。 
 
    「说到底，多亏有珠雫在，我现在才能站在这。若不是珠雫，我早就死在跟〈傀儡王〉的战斗里。就连现在这一刻也是，是珠雫一直在我身上缝缝补补，让我有能力行动，我才能继续作战。」 
 
    一辉这是亲身体会。 
 
    他明白，这场战斗最大的功臣，就是珠雫。 
 
    一辉与〈达尔文〉作战期间，是珠雫时时修补他的身体，还为了有效率地做最大限度的辅助，改在每一斩的瞬间施放寒气，以便使用有限的魔力继续参战。 
 
    「居然把你的努力说成碍手碍脚，简直是没意义的废话，不觉得很可笑吗？看来那家伙根本分不清，现在场上是谁尽了最大的力气。」 
 
    「哥哥……」 
 
    「我相信珠雫的强大，所以珠雫也要相信自己。不需要把敌人看得太高大。在我战经历斗过的敌人大中，那家伙根本算不上什么货色。我和珠雫联手，想怎么对付他都行。轻松地上吧。」 
 
    倘若一辉的嗓音多了几分对珠雫的同情，愧疚一定会压垮珠雫，但他没有。一辉说得像是早上见面就该打个招呼，态度理所当然。 
 
    这证明一辉对珠雫的信任，没有半点瑕疵── 
 
    「～！……是！」 
 
    珠雫因为失手慌了手脚，差点失去自信，一辉这番鼓励，带给她无比的勇气。 
 
    另一方面，爱兰兹冷眼旁观珠雫恢复冷静，维持〈追影〉的架势，问道： 
 
    「所以？你会用什么公式来证明那份毫无根据的自信？」 
 
    一辉心中已经定了下一步。 
 
    他先是放松全身，轻轻地深呼吸三次。 
 
    调节呼吸之后，大口吸气──让血液沸腾。 
 
    「〈一刀罗刹〉──！！」 
 
    魔力光辉化作暴风，又如焰火，从一辉全身喷发。 
 
    他出的下一步棋，正是〈一刀罗刹〉。 
 
    在一击之中灌注自己的所有体力、精气、魔力，耗尽一切，将体能提高数百倍。 
 
    简而言之，一辉不发动〈一刀修罗〉，暂时补足对上〈完全结实〉时的体能差距，在招数、刀剑往来之际寻出活路，反而选择以最快、最短时间结束战斗。 
 
    而他为此选择的剑招，自然就是── 
 
    「爱兰兹，我要出招了。」 
 
    左手握住〈阴铁〉刀身，以拔刀术原理增加一击的威力与速度。 
 
    〈落第骑士〉黑铁一辉于剑之道的尽头，钻研出的极致一击。 
 
    最终秘剑〈追影〉。 
 
    一辉累积〈追影〉的力道，同时发挥〈一刀罗刹〉超强化后的脚力，奔向爱兰兹，准备将他纳入刀剑的攻击范围中。 
 
    没有花招，没有算计，发动最快速度，笔直奔过最短距离。 
 
    一刀决胜负。 
 
    爱兰兹面对一辉的决定── 
 
    「你居然选这一招！偏偏选择最愚蠢的选项！」 
 
    他开怀一笑，发出类似欢呼的高吼，迎战一辉。 
 
    一辉身披〈一刀罗刹〉，迈步拉近距离的瞬间，爱兰兹笃定自己能得胜。 
 
    因为── 
 
    （他的〈追影〉根本使不出来！） 
 
    爱兰兹观看过〈红莲皇女〉战与〈黑骑士〉战，他已经透彻瞭解〈追影〉的全貌。 
 
    利用拔刀术原理提升斩击的威力与速度？〈追影〉才没有这么单纯。 
 
    不，前面关于这一招的认知不算错误，但再追加一些要素，就让〈追影〉跟普通的一斩区隔开来。 
 
    而这要素，便是黑铁一辉一路走来的「历史」。 
 
    他资质低劣，落得〈落第骑士〉的臭名，本来根本不可能在骑士的世界崭露头角。但是他面对许多不可能取胜的敌人，化不可能为可能，赢得一场场胜利，最后获得〈剑神〉之名，受人景仰。原本这些现实不可能成真。 
 
    是因为他跨越命运，踏进〈魔人〉境界时，刀身开始夹带比现实更强烈的「真实」。 
 
    这名骑士只靠一把刀，划破所有劣势，横扫所有困难，而他名副其实赌上全力，施放的那一斩──引发了强大的因果汇集效应，将「这一斩理当斩裂一切」的结果，烙印于现实。 
 
    〈追影〉一旦成形，已在剑招发动同时完成整个结果的现象，于是现实的所有状况将如同影子一般，追逐已经确定的因果，一一发生。 
 
    所有防守、过程失去意义。 
 
    世上只剩下一个结果，拥有〈剑神〉之名的男人砍杀了敌人。 
 
    黑铁一辉披荆斩棘，一路克服命运，最后寻得「斩」这个概念的极致。 
 
    这就是〈追影〉的全貌。 
 
    这一招不存在「卸力」、「闪避」的概念。凑齐〈追影〉成形的状况当下，就已经决定因果关系。〈黑骑士〉以前正是误解了这一点，才败给一辉。 
 
    但是爱兰兹正确理解〈追影〉的原理，他才断定现在的一辉不可能发动〈追影〉。 
 
    （当你绞尽身为〈魔人〉的所有力量，挥下极致的一刀，〈追影〉才能成招。但是看看现在的你，失去一半身体，被迫与妹妹合体，让她碍手碍脚，伤痕累累，真能发挥那令世界臣服的一击吗？） 
 
    不可能。 
 
    所以，一辉现在挥出的〈追影〉，不过是比较强的拔刀斩，〈完全结实〉肯定防得了他。一辉的杀手锏遭防守，手上没有王牌，爱兰兹等于预订这场战斗的胜利。 
 
    爱兰兹的把握──不，最让他称心如意的事前预想── 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」 
 
    「！？！？」 
 
    在一辉披上〈一刀罗刹〉的魔光，踏进刀剑距离的那一刻，瞬间灰飞烟灭。 
 
    （这压迫感、究竟是……） 
 
    一辉释放的压力宛如风暴，重重冲击爱兰兹的全身。 
 
    他眼看一辉即将挥刀，皮肤麻痹，五脏六腑尽缩，骨肉吱呀作响。 
 
    黑铁一辉仅仅只是踏进攻击范围内。 
 
    爱兰兹太轻忽了。 
 
    这名剑豪能以手上的刀改写世界的因果，而让他在自己的身边使尽全力，挥下一刀。 
 
    那风险究竟有多高？ 
 
    爱兰兹的分析是正确的，一辉的状态确实称不上完好。 
 
    即便如此，黑铁一辉时时刻刻都在跨越同级别的逆境。 
 
    而这一次──他也要挥动黑刃，强行开辟命运。 
 
    黑刃自左手出鞘，滑过半空，准备斩下爱兰兹的首级。 
 
    刀刃还未触及，脖子已经感受到钢铁的寒意。 
 
    冰冷瞬间冻结爱兰兹全身的血液。 
 
    死亡的恐惧。 
 
    只能用这句话来形容这股紧张。据说当一个人置身极限的紧绷下，将会感觉所有生命生而平等。 
 
    专注力因为危险提升至极限时，将会让时间显得细水长流，无限延伸。 
 
    这就是俗称的走马灯。 
 
    爱兰兹在走马灯之中，他看到了。 
 
    影子──缓缓追逐〈阴铁〉刀刃的动作。 
 
    （不！这是幻觉！不可能存在这种现象！！） 
 
    一辉发动〈一刀罗刹〉之后，速度再快，也不可能超过光速。 
 
    物理上绝对不可能发生。 
 
    一辉是〈魔人〉，他于命运的主观意识让爱兰兹产生幻觉。 
 
    没错，所以爱兰兹绝对不能看，不能承认现象存在。 
 
    看见〈追影〉，就证明爱兰兹的命运正渐渐屈服于一辉的命运。 
 
    所以爱兰兹拼了命否定，坚持守势。 
 
    右手持刀柄，左手握紧刀刃。他维持〈追影〉的架势，双手扶刀为盾，准备接下袭来的黑刃──他接招了。 
 
    下一秒，骨肉之刀〈达尔文〉的刀骨龟裂开来，刀肉喷出鲜血。 
 
    （好重──！？） 
 
    不只是灵装，刀招的冲击沿着〈达尔文〉，传遍爱兰兹全身。 
 
    〈完全结实〉制造这具黑铁一辉的颠峰肉体。如今却因为过大的压力，堪称完美的肌肉撕扯、断裂，裂缝蔓延骨头。 
 
    他接不住── 
 
    那么他必须逃跑── 
 
    必须想办法闪避── 
 
    爱兰兹脑内反射性地思考，然而── 
 
    （不对！不对不对不对！！） 
 
    爱兰兹否定这些思绪。 
 
    他绝不承认。 
 
    （我没有失败！我的计算不会错！不能承认！一旦承认……这个男人制造的命运引力，就会瞬间吞没我──！！） 
 
    爱兰兹咬紧牙根，双脚奋力踏紧地面。 
 
    心灵开始示弱，见到不可能出现的幻觉，代表黑铁一辉的引力正在拉扯他。 
 
    快想，想起自己是谁。 
 
    （我要让人类变得完美──我是即将成为神的男人！！） 
 
    〈红莲皇女〉，〈魔人〉的母体。从〈暴君〉的灵装制作出等同〈暴君〉灵魂，完美无缺的遗传基因。 
 
    超越人类范畴的两者结合之后，就能生出天生超越人类框架，毫无瑕疵的人类。 
 
    接着从那张有生命的设计图建立再现性，最终能让全人类成为伐刀者──不，是成为〈魔人〉。 
 
    他一直以来用尽各种手段，跨越形形色色的困难，只为了达成超越神明的丰功伟业。 
 
    爱兰兹想起那段日子── 
 
    「臭小鬼，少瞧不起我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」 
 
    怒吼道。 
 
    他点燃即将冻结的血液，喷火般地咆哮。 
 
    就在这一瞬间。 
 
    刀刃之间的对抗，失衡了。 
 
    被弹开的是──黑刀。 
 
    输家是── 
 
    「──……呵哈。」 
 
    〈落第骑士〉黑铁一辉。 
 
    「哈哈哈！哈哈哈、哈哈！！」 
 
    〈达尔文〉的刀弹开〈阴铁〉之后，虽然处处破损，仍保持形状。 
 
    他顺利接下攻击。 
 
    换言之，爱兰兹的预测是对的，一辉的这一刀达不到〈追影〉的境界。 
 
    「当然了！理所当然会出现这个结论！」 
 
    因为他的肉体有一半不是自己的。 
 
    更何况──〈追影〉原本是反击用。 
 
    以反击架势对付袭来的对手，再结合交错法（注：交错法：为空手道技法之一，感受对手进攻的意图，防守并补上全力一击。）的原理，提升一击的攻击力。 
 
    完成上述的步骤，才算是完整的一刀。 
 
    但是这一次，一辉因为史黛菈的状况拖不得，选择主动进攻。 
 
    他面对一个原地静止，彻底采取守势的对手，只能前进，并且施展〈追影〉。 
 
    这个方式并非〈追影〉原本的样貌。 
 
    爱兰兹的计谋从条件瓦解了一辉的〈追影〉。 
 
    因此，奇迹没有成真。 
 
    （虽然我一瞬间背脊发凉，世界终究选择了我！！） 
 
    这瞬间，胜负已定。 
 
    〈一刀罗刹〉，是将自己的一切灌注于一击。 
 
    一辉的身体不留任何气力，〈阴铁〉被弹开后，他也没力气抽回刀，防御爱兰兹的反击。 
 
    他的身体被刀的重量带走，姿势失衡，毫无防备。 
 
    一招〈电光〉为反击，就能轻松砍下一辉的脑袋。 
 
    这一刹那，爱兰兹笃定自己得胜── 
 
    「这下就结束了！第七秘剑〈雷──！？」 
 
    下一秒，一股冰冷的触感，从自己的胸口深处滑了进来。 
 
    （…………？） 
 
    爱兰兹的目光顺着那股冰冷的异样感受，落向自己的胸口。 
 
    一辉语气中带了几分意外，对爱兰兹说道： 
 
    「──我承认，那具肉体以及你施展的招数，的确远远超越现在的我。尽管如此，你并不是未来的我，根本称不上我的完全体，因为……你不相信任何人，不论同伴、敌人，你不认为有任何人能跟自己并驾齐驱。你藐视一切，所以才会轻易误判某个人的实力。现在在这个地方，『她』才是你最该警惕的对手。」 
 
    一辉这番话的涵义，就出现在爱兰兹下移的视线前方。他看见了。 
 
    〈阴铁〉弹开时的力道，将一辉的右半身撞向后方，一个互换，他的左肩顺势前倾。左肩伸出一条手臂，将小太刀捅进爱兰兹的胸骨之间，刺入心脏。 
 
    这柄小太刀── 
 
    （这是、〈深海魔女〉！？） 
 
    爱兰兹察觉之时，已经为时已晚。 
 
    珠雫解除与一辉的合体。 
 
    她全身扑向爱兰兹，将灵装〈宵时雨〉重重压进爱兰兹的胸腔。 
 
    「〈大教授〉，你总共踩到我的三处逆鳞。一是伤害我的好友，二是断定我是哥哥的绊脚石！但是……我最不能原谅你，居然敢用这副丑陋的样貌跟性子，丑化我的兄长！你这家伙，别想活着回去！」 
 
    紧接着，她随着怒火，施展刀刃上的魔法。 
 
    （糟了……！！） 
 
    爱兰兹同为水术士，当然想打断她的魔法，然而〈灵装〉是魔力的结晶，等同使用者的灵魂，魔力传导率无与伦比，高明如爱兰兹，也不可能在慢一步的状况下抵挡── 
 
    （插图011） 
 
    「〈胭红六花〉──！！」 
 
    珠雫的伐刀绝技从心脏上的〈宵时雨〉，瞬间冰冻爱兰兹的全身血液。心脏长出鲜血冰柱，撕裂肌肉，击碎骨骼，刺出全身，如同一片片鲜红花瓣── 
 
    「散华！！！！」 
 
    翻转，珠雫汽化爱兰兹的部分冷冻血液。 
 
    物质瞬间膨胀，爱兰兹的体内发生蒸汽爆炸，随即爆裂。 
 
    刺出肉体的血冰柱，炸散到四面八方。 
 
    爱兰兹身后，正是囚禁史黛菈的密闭容器，密闭容器前方，亚伯拉罕正在干预史黛菈的记忆。四散的冰柱宛如霰弹枪的子弹，打得密闭容器和亚伯拉罕粉身碎骨，化作一堆碎瓦与肉块。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「史黛菈──！！唔呃！！」 
 
    巨大密闭容器破碎，药水洒了出来。 
 
    史黛菈脱离密闭容器的拘束，没了浮力支撑，倒落地面。 
 
    一辉想接住她，却踩到药水，脚底一滑，自己也颜面朝地，摔到地上。 
 
    历经战斗和〈一刀罗刹〉的副作用，一辉的身体已经狼狈不堪，甚至没有力气在摔跤时护住要害。 
 
    但他还是挤出力气，艰难地爬到史黛菈身下。 
 
    一辉扯掉史黛菈身上的器材，抱起了她。 
 
    「史黛菈！醒醒啊！史黛菈！！」 
 
    一辉拼命呼唤史黛菈。珠雫从旁施展〈白衣骑士〉传授的伐刀绝技〈视诊（Doctor Scope）〉，快速检查史黛菈的状况。 
 
    「她没事，还有呼吸。」 
 
    端看外表，脉搏、体温都很稳定，也不见外伤。 
 
    问题是，她体内是否保有属于史黛菈的人格。 
 
    战斗比预期还早得出结果，但在确认史黛菈人格正常之前，他们还称不上取胜。 
 
    万一……怀里的她没有醒过来── 
 
    一辉和珠雫浮现可怕的想像，两人不禁神色紧张。 
 
    就在这时。 
 
    史黛菈在一辉怀里微微动了动。 
 
    接着，她缓缓睁开眼，绯红双眸映着一辉的身影。 
 
    「咦……？一辉……？」 
 
    「史黛菈！」 
 
    史黛菈清醒了。 
 
    一辉光是看见她清醒，已是一脸泫然欲泣。 
 
    另一方面，史黛菈望过一辉的脸，以及周遭陌生的空间，神情疑惑。 
 
    「──咦、我……怎么了……我记得我和一辉趁傍晚出去乘凉……对了，〈大教授〉突然攻击我们……」 
 
    史黛菈按着头，回溯脑中的记忆。 
 
    她轻声呢喃，确认记忆的内容，正是〈大教授〉绑走她前一刻的状况。 
 
    一辉至少确定了，史黛菈的记忆和人格并没有消失。他一时欣喜过头，用力抱紧了史黛菈。 
 
    「太好了……！真是太好了！！」 
 
    「哇！？一辉，怎么了？是说你怎么全身是血！咦？到底发生什么事……」 
 
    「你还敢问发生什么事？〈大教授〉绑走你，所以我们来救你了。」 
 
    珠雫责备史黛菈。 
 
    「看来赶上了呢，真是的，让人费这么大工夫。」 
 
    但是她的声音倒是听得出温柔与安心。 
 
    「哥哥，我知道你很开心，但这里还是敌人的根据地内。而且我很担心艾莉丝他们的安危，还要帮史黛菈同学做检查。」 
 
    「也、也对！我们快点跟其他人会合，离开这里。史黛菈，你站得起来吗？」 
 
    「我可以，可是一辉，你身上都是伤，没事吗！？」 
 
    「我用了〈一刀罗刹〉，说实话已经快到极限了，但多亏珠雫，我还勉强跑得动。跟其他人会合之后，大哥应该有办法带我们走。所以，快走吧！」 
 
    一辉说完，放开史黛菈，从筋疲力尽的身体挤出力气。 
 
    他本来累得随时都会昏倒，是史黛菈得救后的安心与喜悦，在一辉体内转换成能量，他才动得了。 
 
    但是── 
 
    （──奇怪？） 
 
    〈落第骑士〉黑铁一辉在无数本该败北的战斗中，紧盯分毫异样、不放过一丝破绽，才从中取胜。而他这份直觉──不，危机感在欣喜若狂的意识深处，察觉了一丝丝异状。 
 
    有什么不对劲。 
 
    刚才他和史黛菈的对话，有一点误差。 
 
    直觉随即连结一辉的记忆，明确呈现出误差的样貌。 
 
    没错，史黛菈刚才说到自己失去意识前的状况，有蹊跷。 
 
    他们当时出门散步，当下遭受〈大教授〉攻击，史黛菈被绑走。 
 
    这段描述没有错误，但是时间顺序有点奇怪。 
 
    史黛菈失去意识的那一瞬间…… 
 
    爱兰兹应该还没现身？ 
 
    「史黛菈──」 
 
    然而，疑问来不及成声。 
 
    黄金刀刃──〈妃龙罪剑（L鎣ateinn）〉贯穿了一辉的心脏，同时打断了那句问句。 
 
    「哥、哥？」 
 
    兄长胸口伸出染血的剑刃。 
 
    史黛菈将剑刃捅入兄长背后。 
 
    珠雫见到这景象，一时语塞。 
 
    珠雫的脑内瞬间闪过最糟糕的可能性，那便是── 
 
    「我放心了，你现在只有跑步的力气，代表你没能力化解现在的状况。」 
 
    那个男人用史黛菈的嘴、史黛菈的嗓音，说出这句话，逼得珠雫认清现实。 
 
    「爱兰兹！！」 
 
    「你们尽了全力，选择最好的选项，以最快的速度执行，最后……仍旧来不及。现实真是残酷啊。」 
 
    那张脸上沾着一辉的血，狰狞地讥笑，绝不是史黛菈会有的表情。史黛菈的体内，不再是〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    『……』 
 
    睁开眼，眼前仍是平凡无奇的天花板。 
 
    一如往常的天花板，一如往常的房间。史黛菈望着这景象，失望地叹了口气。 
 
    自己的火焰杀死了几百个国民，说不定只是一场恶梦。睡一觉，清醒过来，一切都会消失。 
 
    她每晚入睡时，总是抱持一分若有似无的期望。 
 
    但她的愿望从未实现。 
 
    这七十年来，终究只出现一样的天花板，什么也没改变。 
 
    自那天之后整整七十年，史黛菈一直被关在她王城里的房间。 
 
    现在外头变成什么样了？ 
 
    父亲、母亲、姊姊，他们还活着吗？ 
 
    不知道，任何消息都进不了这间房间。 
 
    出入房间的女仆绝不会跟史黛菈说话，只是默默完成她的职责。 
 
    史黛菈·法米利昂七十年的人生，就只是存在于此而已。 
 
    『…………』 
 
    史黛菈长年遭到软禁，手瘦弱如枯枝。她望着自己的手，心想── 
 
    （──我可能快死了。） 
 
    她感觉得到，那一天已经一步、又一步，逐渐来临。 
 
    身体逐渐沉重，双眼模糊，呼吸越来越浅快。 
 
    但是，她不打算抵抗。 
 
    她甚至找不到抵抗的意义。 
 
    现在的她一无所有，只是存活于世。 
 
    她反而期待死亡来临……到时她就可以从漫长的赎罪生活解脱。 
 
    这段人生真是无比空虚，就只是隔着窗户，和季节一同度过岁月。 
 
    她最后一次感到快乐，就是惨案发生当天，在剧场作的白日梦。 
 
    她已经想不起梦境的内容……只记得那场梦非常快乐。 
 
    （印象中在梦里……所有人都疼爱着我。） 
 
    她随心所欲地操纵火焰，成为一名强大的骑士，表现优越。 
 
    大家追随着她，她也喜欢大家。 
 
    然后……好像还有…… 
 
    （对了，我好像为了变得更强，漂洋过海……去了某个国家，还在那里……过了一段非常美妙的日子。） 
 
    她邂逅了许许多多的人，体验各式各样的事……还真心和某个人相恋。 
 
    然而，她已经想不起那个人的长相、名字。 
 
    『…………』 
 
    ──所有的一切，只是一场梦，不是现实。 
 
    七十年，每天早上，一觉醒来，就会再次认知到这个事实。 
 
    但是，只是一场梦也无所谓。 
 
    哪怕只是作梦，真希望在死前，再回到那个世界一次。 
 
    『我好想回去……』 
 
    『那我带你回去吧。』 
 
    某个人，回应了她的呢喃。 
 
    这间房间除了自己以外，应该不见任何人。 
 
    时隔数十年，史黛菈又听见自己以外的声音，她吓了一跳，睁开即将阖上的眼睑。 
 
    一名青年，就站在床铺旁。 
 
    『你、是谁……？』 
 
    她扯着嘶哑的嗓子，询问那人的身分。 
 
    男人──那名金发青年有一张令人怀念的面孔。他柔和地扬起笑，答道： 
 
    『公主殿下（灰姑娘），我是魔法师，为你而来。我可以让你再次看看那场梦。』 
 
    为什么他知道自己在想什么？ 
 
    为什么他知道自己的梦境？ 
 
    他究竟是谁？ 
 
    史黛菈封闭在一成不变的日子，整整七十年，许许多多的疑问忽然间涌上来，她的大脑一时短路，组织不了话语。 
 
    青年见史黛菈陷入混乱，缓缓向她伸出手，提出要求： 
 
    『将你的灵装，〈妃龙罪剑〉交给我。作为交换，我会带你回去那个美妙的梦世界。前往你在遥远过去见过的，那如梦似幻的世界。』 
 
    『…………』 
 
    她隐约察觉了。 
 
    这名青年并非善类。 
 
    至少他绝不是站在自己这边。 
 
    那张隐隐触动她心弦的柔和神情，也只是张面具。 
 
    面具后方一定潜藏着某种诡异的事物。 
 
    史黛菈的直觉这么告诉她。 
 
    但是── 
 
    男人愿意让她再一次看到那场梦。 
 
    直觉同时也告诉她，男人的话千真万确。 
 
    这名青年办得到。 
 
    史黛菈在这间房间度过空虚的七十年，男人的提议对她而言──实在非常诱人。 
 
    而青年要求的代价，是她的固有灵装〈妃龙罪剑〉。 
 
    这柄灵装正是元凶，是这柄剑让她的人生变得如此空洞。 
 
    只要把这令人厌恶的剑交给青年，他就愿意让史黛菈再次看看那场梦── 
 
    （我……） 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「喝！唔、咳呵──！咳咳、呃咳！……嗯、哈啊啊～……！」 
 
    刀华咳出喉头的血，大口深呼吸。 
 
    王马在一旁，用大太刀当拐杖撑着身子，气喘吁吁。 
 
    他们的战斗人数上落下风，对手又是〈超人〉亚伯拉罕。 
 
    亚伯拉罕是〈大教授〉以细胞魔法制造的人造人，并非纯粹的魔人。但论战斗能力，寻常A级骑士可对付不了他。 
 
    急就章组成的队伍，对上棘手的敌人，两人受的伤并不浅。 
 
    挫伤、撕裂伤、冻伤、烫伤──他们全身伤痕累累，遍体鳞伤。 
 
    （理事长居然单独击败超过一百个这级别的敌人，她果然不是人呀……） 
 
    刀华接近缺氧，她努力让氧气循环全身，同时暗自感叹。那名世界级的顶尖骑士，简直强大如怪物。 
 
    看看自己，借用外力还落得这副惨样，自己还早得很。 
 
    话虽如此，她终究打赢了。 
 
    那她必须赶往下一个战场。 
 
    刀华再次深呼吸，鼓动处处哀号的身体。 
 
    同一时间，王马也调息结束，撑着剑站起身。 
 
    他不悦地俯视倒卧周遭的亚伯拉罕，低喃道： 
 
    「──被他们浪费了大把时间。」 
 
    「有栖院同学，你的伤还好吗？」 
 
    刀华开口关心艾莉丝。他拖着骨折的脚，仍努力辅助两人。 
 
    艾莉丝点了点头，表示自己撑得住。 
 
    「人家只是作后援，又没有挡在第一线嘛。先不提我，快走吧！人家好担心先走的那两个人！」 
 
    方才的战斗中，艾莉丝始终骑着一匹黑豹外型的〈影兽戏画〉。他催促完两人，随即向黑豹下令，指示它前往最深处的实验室。 
 
    刀华和王马完成调息，也跟随在后。 
 
    他们走在一辉和珠雫率先走过的通道，来到最底层。 
 
    接着，他们通过〈剑鲸〉打破的入口，走进机构最深处的实验室。 
 
    三人在实验室内──目睹难以置信的景象。 
 
    「史黛菈！？你在做什么……！」 
 
    艾莉丝不由得惊叫出声。 
 
    三人见到的，是形同废墟的研究所，大批损毁的设备，碎裂的巨大密闭容器，原本囚禁于密闭容器的史黛菈，以及──一辉恢复孩童模样，惨遭〈妃龙罪剑〉贯穿。 
 
    史黛菈闻声，察觉艾莉丝等人，语带佩服道： 
 
    「哦？真是惊人。不愧是王马，还有击败〈大炎〉播磨天童的骑士。没想到你们同时对付五具亚伯，受了伤，还能全体平安来到这里。现在不能调动〈夜叉姬〉，硬凑了一群学生骑士。我本以为这只是苦肉计，没想到你们挺能干的，还有严，他相中你们，也算是有识人之明。」 
 
    史黛菈说着，从一辉胸口拔出剑，随意将他踢到一旁。 
 
    「──！？」 
 
    那个人的模样、嗓音，无疑是史黛菈本人。 
 
    举止、发言却不像史黛菈。 
 
    王马最早会意眼前的现实。 
 
    珠雫正要开始治疗一辉，眼看史黛菈要朝珠雫挥剑。王马一明白状况，随即奔向史黛菈，挡下〈妃龙罪剑〉。 
 
    他隔着互不相让的刀剑，狠瞪史黛菈。 
 
    「你这混帐就是爱兰兹吗？」 
 
    「正是，史黛菈已经不在这具身体里。你们终究没赶上。我把〈达尔文〉的细胞移植到她身上，现在正透过细胞，操控这具空荡荡的肉体。」 
 
    史黛菈，不，爱兰兹夺走了她的肉体，轻蔑地笑道。 
 
    珠雫治愈一辉胸口的致命伤，悲惨地哀号： 
 
    「为什么……！我明明杀死你了……！」 
 
    没错，珠雫确实掐断爱兰兹的呼吸。 
 
    而且她下手非常彻底，不给他任何活路。 
 
    但，究竟是为什么？ 
 
    爱兰兹听见那悲痛的惨叫，语调更加上扬，非常愉快。 
 
    「的确，珠雫的确毁了我的肉体。一辉说得没错，方才是我太过大意，我失算了，不该认定你就是包袱。我就跟你道个歉吧。 
 
    但失算的人可不只我。当你们得知，我能够按照用途改变肉体结构，就该心怀疑问，我一直维持人形，其实并不合理。」 
 
    「……！！」 
 
    「我需要思考很多事。思考如何推动人类走向完美，思考走向完某的手段，以及如何与碍事之人作战。因此，我在世界上拥有无数名号、样貌，必要的时候轮流动用。但是为了同时做这些步骤，一般人类尺寸的大脑，无力处理这些思考。」 
 
    「难道……！」 
 
    珠雫依照爱兰兹的话语，得出最糟糕的可能性。 
 
    爱兰兹残忍地承认。 
 
    「我的原生肉体确实毁灭了，但很遗憾，我的核心就是大脑，早在很久以前，我就已经摘下我的大脑，藏到我在美国的其中一个实验室。毕竟我依照自己的需求，将大脑变成一栋独栋房子的大小，人的身体没办法收纳这么大的大脑。」 
 
    爱兰兹透过细胞分裂增生自己的灵装〈达尔文〉，作为受器，从本体发出脑波，操作暂时的肉体。 
 
    现在他也使用相同方法，操纵抽掉人格的史黛菈。 
 
    「所以──我的本体现在不在现场，我又得到史黛菈的肉体跟力量，不论你们接下来如何想方设法，这盘棋已经死棋了。」 
 
    爱兰兹肯定地说，踢飞王马。 
 
    接着，他将〈妃龙罪剑〉刺入地面。 
 
    「史黛菈以往顾虑周遭，非常拘泥『剑』的造型。想想看，假如她放弃努力，不再将火焰凝聚成型，会发生什么事？烧死人类，不需要整颗太阳。如各位所见，这是一个密闭空间。炽热的火焰将会吞没每一个角落！」 
 
    「「「──！」」」 
 
    下一秒，珠雫等人明白爱兰兹想做什么。 
 
    但他们没有方法阻止他。 
 
    「〈暴龙咆吼（Bahamut Soul）〉！！！！」 
 
    灼热化为强光，以史黛菈为中心迸发。 
 
    在这狭小的地下密闭空间，无处可逃。 
 
    光与热吞噬一切，燃烧殆尽，不留尘埃，甚至连同上方的废矿坑与山脉一口气炸飞，化作光柱，烧灼夜空的云朵。 
 
    （插图012）   

  第十九卷 第六章 最爱，也是最强的劲敌  
     「……唔、啊………………！！」 
 
    一股刺鼻焦味冲入鼻腔，唤醒一辉的意识。 
 
    （咦、我……） 
 
    方才一辉的意识蓦地中断，他按着思绪混乱的脑袋，睁开了眼。 
 
    随后，眼前的光景令他哑口无言。 
 
    「这是、怎么……」 
 
    所见之处，是一片红土荒野。 
 
    周遭散乱着焦黑的物体，分不清是树还是人，物体还喷涌着火焰，照亮漆黑的夜晚。 
 
    这景象犹如地狱。 
 
    「这、到底是──呜呃！！」 
 
    一辉的胸口瞬间传来刺痛，彷佛有人拿烙铁烙在他胸口上。 
 
    伸手一摸，胸口的撕裂伤渗出了血，沾湿手掌。 
 
    一辉见到那伤口，意识完全清醒。 
 
    遭撕裂的记忆终于接上线，他想起倒下之前发生了什么事。 
 
    （对了，史黛菈刺了我一剑……！） 
 
    幸亏他中剑前一刻察觉异状，下意识移开要害，然而他的身体早已筋疲力尽，随即失去意识。 
 
    他昏倒之后，才出现这片地狱景象吗？ 
 
    倘若真是如此──史黛菈和珠雫又怎么了？ 
 
    一辉不顾伤口疼痛，站起身，仔细环视周遭。 
 
    接着，他在距离自己十公尺外的地方，发现珠雫倒在地上。 
 
    「珠雫！珠雫！！你醒醒！」 
 
    一辉按着伤口，走向珠雫。 
 
    珠雫全身烧伤。 
 
    她还有气息，却细得彷佛随时要断气，呼喊她也没有反应。 
 
    而一辉环顾周围的时候，也发现艾莉丝、刀华以及王马，所有人都一模一样，倒卧在没了植被的红土上。 
 
    他们还活着吗？一辉站得太远，没办法确认他们的安危。 
 
    （究竟发生了什么事……） 
 
    自己一行人攻进爱兰兹的地下机构。 
 
    但是那座机构如今灰飞烟灭，辽阔夜空之下，只剩下整片荒野，空无一物。 
 
    一股巨大的力量──将地下机构连同上方的矿山一同炸飞了？ 
 
    假如真能做得到这种事── 
 
    （恐怕只有史黛菈的力量，她的火焰办得到……──！！） 
 
    意识中断前，史黛菈贯穿自己的胸膛。一辉忆起她当时的神情，咬紧了唇。 
 
    他不想想像，但是最糟糕的可能性不顾他的意愿，浮现脑海── 
 
    「哦？你不用寒气对抗〈暴龙咆吼〉的光热，而是用泡沫层层叠起，在一辉的身体外做了层铠甲，保护了他。真懂临机应变啊──〈深海魔女〉。」 
 
    现实，硬生生将可能性塞到一辉眼前。 
 
    史黛菈的声音从身后传来，一辉回头看去。 
 
    「史黛菈……」 
 
    他深爱的女孩站在后头，浮现他从未见过的邪恶笑容。 
 
    「──她忽略自己，把力气都拿去保护你，真是勇敢到赚人热泪。你说是不是啊？一辉！」 
 
    你们尽了全力，选择最好的选项，以最快的速度执行，最后……仍旧来不及。 
 
    昏迷前听见的那句话，在一辉脑内回荡着。 
 
    一辉实在难以接受事实。 
 
    「你说谎……！史黛菈！拜托你，快恢复正常！史黛菈──！！唔、咳咳、咳咳！」 
 
    一辉哀求着，不停大吼。 
 
    然而顶着史黛菈外表的「敌人」，只是一个劲地嘲笑。 
 
    「哈哈哈，事到如今还不肯接受现实吗？我本来以为你的个性更实际一点，真让我失望。你放心，史黛菈没有死。肉体、灵魂都在这，就只有……史黛菈·法米利昂的人格消失而已。」 
 
    「──！？」 
 
    「过往的经验会形成人格。我让亚伯利用〈精神操控〉，干预、磨耗她的记忆和经验。你明白吗？这个史黛菈不是不记得你，她根本从未遇见你们。」 
 
    「你、怎么可能有这种蠢事！史黛菈！振作一点！你才没有这么乖巧，怎么可能让那男人随心所欲摆布！」 
 
    爱兰兹听着一辉的激励，更觉得滑稽，笑得肩头发抖。 
 
    「对，一辉说得没错，她的确没这么乖巧。对她下药、减少氧气，让她陷入难以思考的状态，还是极力抵抗〈精神操控〉。不过──一个人只要套在那座装置上，意识就随我控制，感官、经验，甚至是时间。」 
 
    「──时、时间？」 
 
    「没错。你以前应该作过内容很长的梦，长到不像一个晚上可以结束，就像这种梦境。在你们前来救人，和我战斗的期间，史黛菈在那座密闭容器里……活了七十年。」 
 
    「！！」 
 
    「她被关在自己的房间里，没有人肯定她，就这样活过七十年。不论度过多少夜晚，眼前仍是相同的天花板，房间内没有其他人。你想想，一个人身处在如此漫长的时间，要如何坚信七十年前一场记不清内容的梦境，其实才是现实？」 
 
    爱兰兹描述他如何处置史黛菈，一辉听了，登时面无血色。 
 
    这种对待，比任何严刑拷打都残忍，光是想像就可怕。 
 
    他们前来救人之前，只有短短几个小时，居然做了这么残酷的手术。 
 
    史黛菈会轻易被绑走，全都怪自己。一辉已经气得快发疯，仍然拼命呼喊。 
 
    「史黛菈！咳喝！史黛菈，你听到了吗？不要认输！不要输给这混蛋制造的恶梦！我们的战斗，我们相处过的时间，不可能只是一场梦！史黛菈──！！」 
 
    一辉嘴里、胸口的伤流血不断，仍嘶声呼唤。 
 
    但是史黛菈的脸上只有讪笑，没有任何回应── 
 
    「就算三言两语说服不了你，现实就是现实，不会改变。我就把现实摆在你面前，让你看个够。」 
 
    「呃啊！」 
 
    爱兰兹粗鲁踢飞正在喊叫的一辉。 
 
    一辉娇小的身体像颗足球，一踢就滚飞了几公尺远。 
 
    「你妹妹还有气啊。别看我这么理性，我可是很记仇的。她毁了我的原生肉体，可是狠狠伤了我的自尊心。不好好回礼一番，我晚上睡不着觉啊。」 
 
    爱兰兹说完，高高举起剑──也就是史黛菈的灵装〈妃龙罪剑〉。 
 
    他打算以那剑刃，趁珠雫昏迷时砍飞首级。 
 
    「压力会使思考变慢，必须尽快排解。」 
 
    刀刃即将挥下。 
 
    毫不犹豫，彷佛一切天经地义。 
 
    史黛菈的灵魂之刃，瞄准了珠雫的脖子。 
 
    「不要──！！史黛菈啊啊啊──！！」 
 
    不论一辉喊得多么嘶声力竭，声音依旧唤不醒史黛菈，剑刃不会停止。 
 
    数秒过后，〈妃龙罪剑〉的金色剑身将会让珠雫头身分家。 
 
    假如她真是史黛菈·法米利昂，绝不会让这种景象出现。 
 
    因此这惨状、这恶行成了铁证，证明眼前的人，不再是一辉深爱的少女。 
 
    铁铮铮的现实。 
 
    现在若能闭上双眼，拒绝面对一切，那该有多好？ 
 
    不知道会有多轻松？ 
 
    但是──他办不到。 
 
    黑铁一辉绝不会选择忽视、逃避。 
 
    ──睁大眼，握紧刀。 
 
    就在胸伤的深处，比心脏更深邃之处。 
 
    黑铁一辉的自我（Identity），从「个体」的深处对自己说道。 
 
    ──你其实心知肚明。 
 
    眼前这个顶着史黛菈皮相的人类，已经不再是史黛菈。 
 
    她再也听不见自己的声音。 
 
    还有……是自己太大意，在她身边却保护不了她。所以你知道自己该做什么。 
 
    因为黑铁一辉比任何人都瞭解史黛菈·法米利昂。 
 
    你知道这名少女深爱什么，珍惜什么。 
 
    『我没想过离开法米利昂，自己可以成长到现在的程度，还遇见自己这么喜欢的人。』 
 
    他还记得史黛菈当时说着这句话，望向破军学园校舍时，露出什么样的眼神。 
 
    她眼中的情感那么饱满。 
 
    喜欢的人。 
 
    这句话说的，绝不只是自己。 
 
    她深深爱着来到日本的每一天，度过的每一分、每一秒，交手过的劲敌──以及培育她、让她茁壮的一切。 
 
    但是现在，她即将亲手伤害她珍惜的事物。 
 
    而且这破坏，无从挽回。 
 
    不可以── 
 
    绝对不可以── 
 
    让她亲手毁掉一切！！！！ 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」 
 
    「──！！」 
 
    下一秒，朝珠雫脖子而去的剑刃赫然停止。 
 
    一辉呕血似的咆哮，闯进珠雫和爱兰兹之间，以〈阴铁〉接下这一剑。 
 
    爱兰兹见状，目瞪口呆。 
 
    「哦？你的身体破破烂烂，居然还能动？这么顽强，真是让人看傻了眼。但你这么做根本没意义。撑着那副不完全的肉体，还能做什么？」 
 
    「咳喝……！」 
 
    「哈哈哈，你妹妹好不容易帮你补好胸口的伤，这下内脏又快掉出来了。太愚蠢了，乖乖让你的无力击垮自己，至少能死得轻松点。」 
 
    爱兰兹讥笑着，又往〈妃龙罪剑〉施了力。 
 
    就一点点力气，一辉娇小的骨骼随即咯吱作响，被剑压向后方。 
 
    一辉一手握柄，一手推刀尖，撑住〈阴铁〉，仍然一分也推不回去。 
 
    无力。 
 
    他多么无力。 
 
    一路以来，他靠着一柄刀活到现在，却保护不了一个珍爱之人。 
 
    黑铁一辉的人生，究竟多么无力又毫无价值。 
 
    爱兰兹说得没错，他不如干脆一点，让无力击溃自己，闭眼不看，一切就结束了。自己明知道现在出力抵抗，只会痛苦得撕心裂肺。 
 
    可是，黑铁一辉仍然爱着史黛菈……！一辉比任何人都珍惜她，所以必须保护她曾经喜欢的一切。 
 
    即便自己必须亲手杀死史黛菈──！！ 
 
    但是── 
 
    「唔、喔喔喔喔喔……！！」 
 
    他不可以继续这么无力。 
 
    一如以往，绞尽今天一天份的自己，根本不够。 
 
    体内所剩的力量如同残渣，无法阻止爱兰兹的恶行。 
 
    保护不了史黛菈珍爱的人们。 
 
    那么，该怎么做？ 
 
    用不着思考。 
 
    前方。 
 
    黑铁一辉本该继续前进的时间。 
 
    把前方所有的可能性，投注到这一瞬间。 
 
    哪怕他再也不能挥剑。 
 
    哪怕他再也不能战斗。 
 
    哪怕──他再也变不回人。 
 
    他不需要未来。 
 
    没有史黛菈的未来，他一点也不稀罕。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」 
 
    「──这股魔力是！？」 
 
    所以，他要使用一切。 
 
    名副其实的一切。 
 
    不只是今天而已。 
 
    黑铁一辉的过去、现在、未来──所有的一切。 
 
    在这一瞬间赌上一切── 
 
    「我会以我的最强，保护你深爱的一切！！」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    忽然间，娇小的一辉喷发苍蓝魔力光芒。 
 
    他使用过〈一刀罗刹〉，肉体本来不剩半点魔力。 
 
    （魔力的绝对值上升了！） 
 
    魔力，是伐刀者影响世界的能力总量──换句话说，与生俱来的「命运」，决定了魔力总量。 
 
    也因此，魔力总量一辈子都不会改变。 
 
    但是有人超越「命运」的限制，宁愿脱离应有的轨道也要贯彻自我，就能从命运的束缚解脱，增幅魔力总量。 
 
    这个过程称为〈觉醒〉，历经〈觉醒〉的伐刀者，名为〈魔人〉。 
 
    一辉早在〈七星剑武祭〉上经历〈觉醒〉，也不是第一次提升魔力量。 
 
    但是，这次的变化不只魔力量。 
 
    他出现肉眼可见的变化。 
 
    一辉的头发转白，眼球染黑，虹膜转为金黄色，如同高挂夜空的金月。尖牙凸出嘴角，额头长出如同骨头的凸起，戳破皮肤，划开浏海。这副模样、这诡异的外貌，不再是人类── 
 
    「〈超度觉醒〉……！居然挑这个时候！」 
 
    伐刀者经由〈觉醒〉，得到非人之魂，而怪异之魂过度牵引发生副作用，连肉体都失去人类的特征。这现象会让〈魔人〉大幅度失去人类的理智，换取超人般的战斗力。 
 
    一辉的奇异形貌，只能用传说中的「恶鬼」来形容。他龇牙咧嘴，高声号叫： 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」 
 
    但是── 
 
    「你能出这招，我当然也以牙还牙！！」 
 
    下一秒，史黛菈也产生相同的变化。 
 
    史黛菈浑身喷发火焰，烈焰薄纱之下，她的肉体逐渐变质。 
 
    巨大双角，一对翅膀，浅黑肌肤，四肢覆上鳞片，散发烧红钢铁般的光辉。史黛菈在〈傀儡王〉一战的尾声，曾经展现这身〈超度觉醒〉的姿态。 
 
    史黛菈当时靠着强韧的精神力，操控〈超度觉醒〉原本难以控制的凶暴，将〈超度觉醒〉化作可用的招数之一。 
 
    如今爱兰兹掌握了史黛菈的大脑，他也可以动用〈超度觉醒〉。 
 
    爱兰兹见到一辉的骤变，因应状况，当场打出最强的杀手锏。 
 
    （插图013） 
 
    他一个发力，打算将一辉连同身后的珠雫劈成两半。 
 
    但是── 
 
    （推、推不动……！？） 
 
    爱兰兹动用〈超度觉醒〉的力量，〈妃龙罪剑〉仍旧分文不动。 
 
    黑刃与金剑僵持不动。 
 
    不，不只如此── 
 
    （居然……被反推回来！） 
 
    〈妃龙罪剑〉被一点一滴推了回来。 
 
    爱兰兹见状，一阵混乱。 
 
    双方一样处于〈超度觉醒〉，〈红莲皇女〉原本的资质比较优秀，照理说应该占上风。 
 
    尤其现在双方刀剑相接，纯粹比力气，一辉无从发挥他最擅长的各式技巧。 
 
    再加上，一辉现在缺损了一半肉体。 
 
    这场较劲不存在败北的要素。 
 
    然而，为什么？ 
 
    爱兰兹的疑问，随即得出瞭解答。 
 
    他亲眼看见，交叉的刀剑另一头，黑铁一辉的身体突然成长回原本的年龄。 
 
    珠雫现在失去意识，无法治愈一辉的伤，也无法用自己的体细胞修补一辉。 
 
    一辉现在是以自身的力量，让身体成长，治愈伤口。 
 
    （是〈强化体能〉！！） 
 
    黑铁一辉原本的能力，就是〈强化体能〉。 
 
    他在爱德贝格修行，习得精准的魔力控制，现在运用于控制能力，刺激的部位从肌肉，改为自己缩小后的体细胞。以〈超度觉醒〉增幅的魔力为燃料，强化细胞代谢，让身体急遽成长。 
 
    瞬间消耗有限的细胞分裂次数。 
 
    他为了在现在这一刻作战，抢先使用原有的未来，消耗生命。 
 
    这股力量太过猛烈，终于将龙的臂力推回去。 
 
    〈妃龙罪剑〉被弹开，爱兰兹狠狠向后仰去。 
 
    「呜！」 
 
    爱兰兹随即重振态势，但是──一辉不可能容许他行动。 
 
    「〈一刀修罗〉。」 
 
    身体无须继续成长，一辉便把所有魔力用于攻击。这一瞬间，爱兰兹身上出现无法理解的现象。 
 
    （这、这是……什么！？） 
 
    史黛菈双眸所见的世界，骤然失去色彩与声音。 
 
    所有事物化作单调的黑白色，耳边甚至听不见风声。 
 
    爱兰兹不明白发生了什么事，脑中乱成一团。 
 
    一辉的能力只能作用于自身。 
 
    不会影响对手的身体。 
 
    那眼前的异状究竟是什么？ 
 
    然而，现象不顾爱兰兹的混乱，持续加剧。 
 
    爱兰兹震惊之余退了几步，一辉向前奔去，准备追击。 
 
    现在比起厘清这个神秘现象，必须优先保护自身。 
 
    爱兰兹将疑问扫进大脑角落，想要抵御追击，举起〈妃龙罪剑〉── 
 
    当他正要举剑──赫然惊觉，异状不只眼前所见的世界。 
 
    （身体──……！） 
 
    他不能动。 
 
    连一根指头都动不了。 
 
    整个世界的时间彷佛停滞了似的，只有一辉仍在前进。 
 
    （难不成──） 
 
    身体无法动弹。当爱兰兹承认现状，脑中出现一个假设，可以解释现在这个神秘现象。 
 
    爱兰兹随即望向一辉的脚边，想确认自己的想法是否正确。 
 
    而他见到的现象，证实了他的假设。 
 
    周遭火焰在荒野上形成一辉的影子，而影子和一辉正在前进的身体分开了。 
 
    只有一辉在静止的世界中移动，他的影子被抛在身后。 
 
    一辉的绝招〈追影〉，引起过程与结果反转，扭曲了世界。 
 
    现象成了肉眼可见的景象，万象成了身后之影，追逐黑铁一辉这个唯一的结果。 
 
    他只是走向敌人，这动作平凡无奇，却产生了追影的景象。这代表── 
 
    （他战斗时的所有动作，都成了〈追影〉！！） 
 
    他不再受限于拔刀术原理、交错法。 
 
    普通地挥出一剑，就能随心所欲改写世界。 
 
    黑铁一辉在〈超度觉醒〉状态下，以人性与未来换取急速成长，也提高了改写因果的「引力」，逼迫世界容许他拥有「绝对斩杀权」。 
 
    因此，当一辉决定「斩杀」，爱兰兹眼前的世界全都化作影子，追逐着一辉，迈向「斩杀过后」的结果，爱兰兹无法阻止因果成真。 
 
    在这瞬间，爱兰兹深感自己的失败。 
 
    他放纵自己嗜虐心，把敌人逼得狗急跳墙。 
 
    他应该尽快杀死这个男人。 
 
    事到如今，已是后悔莫及。 
 
    黑白世界之中，黑刃更显幽暗，并且如同受吸力吸引，往爱兰兹的脖子而去。 
 
    龙的生命力再旺盛，砍断脖子想必也活不了。 
 
    爱兰兹没有任何方法可以阻止一辉。 
 
    这个男人从遥远的美国操纵史黛菈的肉体，不打算承受半分风险，面对一个骑士赌上未来的决心，怎么可能有办法赢过他？ 
 
    倘若有人能闯进一辉的领域，介入这一瞬间── 
 
    想必只有和一辉一样，以剑开辟自我命运之人能做到。 
 
    「这就是你现在的『最强』吗？」 
 
    紧接着，漆黑刀刃触及龙颈的前一刻，白银剑刃阻止了他。 
 
    一名剑士手持看似羽翼的双剑，自夜空飞来。 
 
    那人望着丧失人形的一辉，失望地说： 
 
    「真令我讶异。一辉，一段时间不见，你变得可真弱。」 
 
    抵挡一辉的刀刃，斩断扭曲因果之人，正是世界最强剑士，〈比翼〉爱德怀斯。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    时间倒转到不久前。 
 
    这里是联盟日本分部司令部，黑铁严和席琉斯·法米利昂正在电话会谈。 
 
    这时，〈联盟总部副部长〉，〈白翼宰相〉诺曼·克里德动用自己的伐刀绝技〈苍天之门〉，传送到这里。 
 
    他还带着某个人物。 
 
    不只是席琉斯，就连平时不变神色，甚至有「铁面」之称的严，见到那人物，也不由得瞪大双眼。 
 
    「〈比翼〉爱德怀斯，为什么你会和〈白翼宰相〉同行？」 
 
    诺曼带来的那名人物，可说是〈联盟〉、〈同盟〉共同的天敌。 
 
    「〈斗神〉南乡先生身受重伤，是〈比翼〉带着南乡先生来到联盟总部。南乡先生将月影总理交给你的儿子之后，独自断后，之后〈比翼〉和南乡先生会合，一同作战。」 
 
    「我并没有和〈联盟〉联手，这次只是顺水推舟。我不会加入〈联盟〉或〈同盟〉任何一边。正如同以往我对付各位的时候，我只基于自己的正义行动。」 
 
    爱德怀斯这话言词锋利。 
 
    她的语气，不像以前在爱德贝格接待一辉等人那时，亲切温和。 
 
    但也难怪她摆出这种态度。 
 
    〈联盟〉和〈同盟〉擅自在她的故乡发起战争。 
 
    她的故乡当时不属于任何势力，而两大势力为了抢夺她的故乡，擅自在当地掀起战争。 
 
    而她当下孤身一人阻止整场战争，成了世界最强剑士的开端。 
 
    在那之后，她不受两大势力制定的法律拘束，成为自由之剑（正义），存在于〈联盟〉和〈同盟〉之间。有人如同爱德怀斯的故乡，受两大势力冲突磨耗，就出手相救，直至今日。 
 
    也因为她的过去，她对〈联盟〉的人没什么好感。 
 
    但是── 
 
    「我可以肯定，单就这次状况，你们和我抱持相同的正义。」 
 
    这次的状况。 
 
    严也够精明，无须明说，他知道爱德怀斯是指从美军侵略到史黛菈绑架案，这一连串乱子。 
 
    严不知道爱德怀斯葫芦里卖什么药，但她跟诺曼一同出现在此，代表联盟最高负责人，总部长〈白胡公〉已经同意她执行自己的意志。 
 
    因此，严催促道： 
 
    「愿闻其详。」 
 
    爱德怀斯点了点头。 
 
    「〈大教授〉的各种行动除了维持〈解放军〉这支必要之恶，防止世界大战重现，似乎还有其他目的。所以我很早以前就怀疑他的动向，时时监视他。果不其然，他趁着〈傀儡王〉毁灭〈解放军〉，出现大动作。我借着那次机会，终于抓住他的把柄，但〈大教授〉似乎也察觉我的行动，导致我的行动慢了他一步。」 
 
    最后事态恶化，〈同盟〉失控，甚至导致史黛菈遭绑。 
 
    爱德怀斯的态度十分悔恨。 
 
    「我听了方才你和法米利昂国王的对话，知道状况有多紧迫。王马一行人再怎么优秀，〈大教授〉都是十分危险的对手。悠悠哉哉等〈联盟〉协调完内部，再派遣增援，很可能为时已晚。」 
 
    爱德怀斯表示，现阶段该选择的方法，只有一个。 
 
    「由我前往增援。」 
 
    严听了这句话，脑中的种种状况终于接上线。 
 
    〈白胡公〉打算不调动〈联盟〉，直接收拾整件事。 
 
    救助史黛菈的议题，在〈联盟〉内部肯定造成意见分歧。 
 
    严企图动用国债，这等同胁迫的游说，可能会成为火种。 
 
    国家之间会严重摩擦，〈联盟〉内部可能出现裂痕。 
 
    〈同盟〉把〈解放军〉存在相关的罪名全推给〈联盟〉，引发争端。〈白胡公〉认定双方的争执将会逐渐白热化，不愿意动摇〈联盟〉内部和谐。 
 
    因此，〈白翼宰相〉才会把爱德怀斯带来日本。 
 
    「倘若你们执着于颜面，或是过往恩怨，想要阻止我出手，我顶多是动剑达到我的目的。」 
 
    「现在的我们无力阻止你。更何况──」 
 
    严反倒是求之不得。 
 
    爱德怀斯可以无视所有包袱，当场行动。 
 
    〈联盟〉视她为罪犯，却得利用她的正义。尽管这决定丢脸到家，现在必须以增援那群学生其视为优先。 
 
    严如今也不会把颜面搬出来说三道四。 
 
    「──我要向你致谢。」 
 
    爱德怀斯闻言，表示严无须道谢。 
 
    「我只是基于自己的正义出手。〈联盟〉、〈同盟〉暗地组织〈解放军〉，作为必要之恶，我对此虽有疑虑，但也深切体会到，单一武力能拯救的事物确实稀少。」 
 
    〈解放军〉奉曾经引发世界大战的〈暴君〉为盟主，本来只是提倡能力者优越论的恐怖组织，但在大战过后，以风祭为首的世界级财团动用资金，掌控了〈解放军〉。他们向大多数成员隐瞒〈暴君〉的死，以便操控〈联盟〉、〈同盟〉之间的力量平衡，避免再次发生全面冲突。 
 
    〈同盟〉确实以过去的历史为借口，引发这次战争。但是当年为了战后复兴，世界需要三强鼎立的局势，以及统帅世界之恶的人上人。当初如果不存在这些，聚集于〈解放军〉的恶人将会失去秩序，在全世界四处作乱，为世界带来更严重的祸端。战后复兴期想必会慢上整整一个世纪。 
 
    爱德怀斯必要的时候会与〈解放军〉合作，正是认同三强鼎立的功与过。但是── 
 
    「不过，人断了脚，也不会一直柱拐杖。各位是时候该放手了。」 
 
    她补上这句，显现双剑〈圣约之仪（Testament）〉。 
 
    该说的话说完，之后只剩下采取行动。 
 
    爱德怀斯以态度示人，这时── 
 
    『奎多兰那时的事，还有这次，孤的女儿老是受你照顾。希望之后能正式向你道谢。』 
 
    席琉斯隔着萤幕，深深地鞠躬道谢。 
 
    他不是以联盟加盟国的国王的身分，而是作为一个父亲说这番话。爱德怀斯闻言，来到这里之后第一次露出柔和的笑容，说道： 
 
    「因为我也一样，很喜欢那群孩子。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    来人介入一辉与爱兰兹之间，手持一对双剑接下两人的剑击。两人同时瞪圆双眼。 
 
    「你、你是……！」 
 
    「爱德怀斯、小姐……你为什么会在这里……」 
 
    为什么她会在这？她又为何要介入爱兰兹跟自己的打斗？ 
 
    无数不解掠过脑海，但是一辉随即抛开疑问。 
 
    爱德怀斯来到此地的理由，跟现在的自己无关。 
 
    现在只有一件事最重要，保护史黛菈所爱的人们。除此之外，黑铁一辉毫不在意。 
 
    「请你让开……！我有必须完成的事要做！！」 
 
    因此，一辉朝剑施力，想推开爱德怀斯。 
 
    另一方面，爱兰兹也动用龙的臂力，想要撞开不速之客。 
 
    不过── 
 
    「唔、呜……！」 
 
    两人的力道顺着爱德怀斯的双剑，交错循环，反而抑制了彼此。 
 
    一辉被迫以刀接剑，无法动弹。爱德怀斯轻蔑地盯着他，神情满是失望。 
 
    「你真的变弱了──还记得你我于爱德贝格交手时的事吗？当时我要前去阻止小莉，帮助史黛菈，你却阻止了我。当时的你面临绝境，依旧相信史黛菈的强大。」 
 
    「……！」 
 
    「第一次在晓学园操场对上你的时候，也是如此。你直到最后，都正面面对我的剑。当时的你不是自暴自弃，是为了更好的明天，主动迎向恐惧与困难。你那步伐的重量，抵挡了我的剑。」 
 
    「唔……那是……」 
 
    「任何时候都不放弃明天，向前迈进。不会为了今天舍弃明天，而是为了明天，拼了命活过今天。你的这份勇气，正是我所认同，属于你的强大。结果──你这丑陋的模样是怎么回事？」 
 
    「～～～～……！」 
 
    爱德怀斯话里的责备，令一辉面露焦急。 
 
    爱德怀斯不明白现在的状况。 
 
    自己在爱德贝格之所以能相信史黛菈，是因为她当时作为她自己，努力奋战。 
 
    所以一辉自己也下定决心。 
 
    只要她保持自我，向前迈进，自己绝不会阻止她前进。 
 
    但是这次不一样。 
 
    自己如果不出手阻止，珠雫已经没了脑袋。 
 
    王马等人倒在远处，不知道还有没有呼吸。 
 
    现在这个窘境，已经证明史黛菈不再是史黛菈。 
 
    「我也不愿意这么做……！」 
 
    「──你去冷静一下。」 
 
    爱德怀斯一剑打断一辉的反驳。 
 
    一斩打破双方的僵持，划向一辉额头，从根部砍下〈超度觉醒〉变异肉体长出的尖角。 
 
    「呃啊！」 
 
    一辉额上喷洒鲜血，退了几步。 
 
    血帘覆盖了一半视野，视线变得模糊。 
 
    但是他没时间为此退缩。 
 
    爱德怀斯站在一辉与史黛菈之间。他随即重新举刀，打算挑战爱德怀斯。然而──除了爱德怀斯，还有别人出言责骂他。 
 
    「──〈比翼〉、说得、对……」 
 
    「大哥！」 
 
    黑铁王马扯着嗓子，组织话语。他全身严重烧伤，已经无力自我治愈，但他仍撑着〈龙爪〉，站起身来。 
 
    王马的表皮烧成焦炭，他仍不顾脸部皮肤龟裂，做出愤怒的表情── 
 
    「你，之前、说过……你的剑术不是为了变强，而是为了取胜……对手比自己强大，也必定取胜，这就是黑铁一辉的『最弱（最强）』……！」 
 
    〈七星剑武祭〉决赛之前，一辉曾对王马这么说。王马搬出这番话，斥责他： 
 
    「结果、看看你，现在又是什么样！！放弃自己，放弃女人之后得到的明天，就是你的胜利？混帐东西！不服输才是你的骑士道，不是吗！？」 
 
    「……！」 
 
    「你、珠雫、我后面的那两个人，现在没有一个人死……！我们没有失去任何一个人！！接下来就等你赏那女人几个巴掌，彻底打醒她！你好歹是我的弟弟，不准给我在战斗中垂头丧气！！」 
 
    接着，除了王马，还有── 
 
    「大哥、说得没有错……」 
 
    「珠雫！！」 
 
    爱德怀斯的一剑逼退一辉，而在他的脚边── 
 
    珠雫凭蛮力，撑起濒临死亡的身体── 
 
    「那么……消极的战斗方式，一点也不像我最爱的哥哥……原本、哥哥竭尽全力奋战，是为了向前迈进，走向明天。」 
 
    她抓住一辉的衣摆，劝说道。而且── 
 
    「更何况……你怎么能把那个男人的话当真？史黛菈同学、根本还没消失……」 
 
    珠雫斩钉截铁，一口否定一辉自暴自弃的原因。 
 
    爱德怀斯的剑压制着爱兰兹，两把剑刃彷佛焊接在一起，抽不开也推不动。而爱兰兹和爱德怀斯对抗的同时，听见珠雫的话，勾起嘴角，像要刻意展现自己的从容，否定珠雫的话。 
 
    「你的观察、未免太乐观……这具肉体、已经属于我了……！你们受的伤就是最好的铁证……！」 
 
    然而── 
 
    「那么……为什么你会冒着风险，使用史黛菈同学的肉体作战？」 
 
    珠雫随后指出问题点，狠狠剥下他刻意展现的笑容与反驳。 
 
    「对你而言……应该把夺取史黛菈同学的肉体，视为最优先的目标。假如你当真彻底抹消史黛菈同学的人格……等于你已经完成在这座机构该做的步骤……之后只需要假扮成史黛菈同学，让我们救走便是。」 
 
    「──！！」 
 
    珠雫上气不接下气，仍犀利地揪出盲点。 
 
    一辉的脑浆再怎么沸腾，这下也察觉爱兰兹的举动有不合理之处。 
 
    爱兰兹扮演史黛菈的时候，言行有破绽。一辉当下也看穿了异状。 
 
    但是在一辉提起之前，爱兰兹就动手突袭一辉等人。 
 
    假设爱兰兹已经达到目的，完全掌握史黛菈的肉体，这举动太不合理。他老实假装成史黛菈，根本不会产生多余的风险。 
 
    毕竟足以炸飞整座山的火焰，除了出自〈红莲皇女〉之手，别无他人。这次破坏肯定会引来日本国内的战力，而爱兰兹留下如此独特的爪痕，想必难以瞒天过海。 
 
    爱兰兹却依旧动了手，为什么？答案很明显，他有必要这么做，也就是说── 
 
    「史黛菈同学，还在『那里』！她还听得见、我们的声音……！所以你才想收拾我们……！」 
 
    既然如此，他们还没输。 
 
    珠雫说完，勉强撑起上半身，满是烧伤的手伸向一辉。 
 
    「哥哥，请把手给我……！我要用最后的魔力……让哥哥和史黛菈同学合体。既然外头的声音传不进体内，那就从体内唤醒她。她是我的朋友，我很珍惜她，请您……把那女孩带回来。」 
 
    她想必不会对史黛菈这么坦白。珠雫说出自己对史黛菈的深情厚谊，要求一辉握住自己的手。 
 
    她眼中的强悍意志，如火一般耀眼，令一辉羞愧不已。 
 
    「──」 
 
    珠雫、王马根本还没放弃。 
 
    他们为了保护一辉和其他人，身受重伤，却紧盯通往胜利的道路，坚持要所有人一起回去。 
 
    看看自己，又是如何？ 
 
    一辉以为只有自己能阻止爱兰兹，不让他用史黛菈的剑伤害史黛菈心爱的人们。随便沉醉于壮烈成仁的情绪之中，擅自放弃取胜。 
 
    ──他以为只有自己愿意赌命？ 
 
    不对，在场所有人都为了史黛菈，赌命奋战。 
 
    他们是为了拼死奋战而来。 
 
    因为他们都喜欢史黛菈。 
 
    一辉却迳自看衰这场战斗，到底是凭什么？他实在太自以为是。 
 
    「──谢谢！」 
 
    今天所有人会聚集在此，是因为他们的骑士道都通往这个地方。既然如此，自己应该舍弃这份自满，别妄想保护他们。自己应该和大家同心协力，就算未来会失去任何事物── 
 
    「我不会再灰心了！」 
 
    一辉下定新的决心，回握珠雫的手。 
 
    「我绝对会把史黛菈带回来！」 
 
    一辉的身体瞬间化作水蓝光粒，飞进珠雫的身体。 
 
    珠雫使用〈水色世界〉吸收一辉的体细胞，紧急修补自己的伤口，总算让自己暂时恢复行动能力。 
 
    之后，她质问正在压制爱兰兹的爱德怀斯： 
 
    「──我们上次见面，是艾莉丝那件事呢。你帮我们制住这个男人，我可以解读成，你愿意协助我们开辟活路？」 
 
    「我这次前来，只是为了尽可能多拯救一条性命。倘若因此有必要杀死〈红莲皇女〉，那也是无可奈何……不过，三者融合吗？你提出的计画是否可行？」 
 
    爱德怀斯问道。珠雫在自己手上显现一辉的灵装〈阴铁〉，随即回答： 
 
    「那个男人之前说过，他将自己的灵装化为生物细胞，以生物学原理和史黛菈同学融合，以便操纵史黛菈同学。那么，我一定也办得到。我比他更瞭解哥哥、史黛菈同学的身体。」 
 
    珠雫脑中早已存有史黛菈的详细身体设计图。 
 
    对象若是别人可能做不到，但她要融合的对象是一辉跟史黛菈，绝不会失败。 
 
    珠雫的自信绝非虚张声势。 
 
    她是依照确切资讯和经验，得出肯定的答案。 
 
    爱德怀斯在珠雫的话里，感受到她的果敢。 
 
    因此──爱德怀斯也做出抉择。 
 
    「那么，这场战斗就交付于你了。〈深海魔女〉，跟我来。」 
 
    她的抉择大幅改变现况。 
 
    爱兰兹眼见世界最强剑士参战，面露焦急。 
 
    「你老老实实被活埋，就没这么多麻烦了……！」 
 
    爱兰兹早就察觉，爱德怀斯视他为危险分子，四处刺探。 
 
    她之前本来在寻找爱兰兹本体躲藏的位置。 
 
    她不隶属于任何组织，是一柄自由之剑，专门击杀对人类社会造成巨大威胁的对象。被她盯上，等于吃不完兜着走。所以爱兰兹早有准备，一开始就出手对付爱德怀斯。 
 
    他之前炸飞美军基地，本来应该将爱德怀斯活埋在地底深处。 
 
    就算爱德怀斯被奉为世界最强剑士，终究只是剑士，对人战斗才是她的强项。 
 
    他很肯定，爱德怀斯活不过那场崩塌。但是── 
 
    （她究竟是怎么……不对！） 
 
    爱兰兹如今没有时间纠结于疑问。 
 
    爱德怀斯展开猛攻，为珠雫开辟道路。 
 
    双剑无视任何加速过程，以极致的缓急展开连斩。 
 
    状况急转直下，爱兰兹不得不出手应对。 
 
    （冷静点……！亚伯或我的身体或许无力应付，但换做这具龙的化身……！） 
 
    他有十二分把握能斗个平手。 
 
    爱兰兹随即体会到，他的判断大错特错。 
 
    「──」 
 
    「唔哦！？」 
 
    刚剑劈下，爱兰兹意图以龙的臂力击溃爱德怀斯。 
 
    但是爱德怀斯只靠一只纤手，轻易接下那发重劈。 
 
    她接剑之际，脚边的地面如玻璃一般碎裂。 
 
    （她让冲击散至地面……！） 
 
    肉体不抵抗，让攻击力道从脚底的接触面散至地底，卸除力道。 
 
    黑铁一辉在〈七星剑武祭〉经常运用这种技巧。 
 
    爱德怀斯从容转化爱兰兹的劈砍，当场反击。 
 
    爱兰兹遭到爱德怀斯全力一斩，不得不转攻为守。 
 
    「唔！」 
 
    白银斩击犹如冰雨，密集落下。 
 
    爱兰兹抵挡剑招，寻找机会再次进攻。 
 
    但是，一步、又一步，他节节败退，无力寻觅进攻机会。 
 
    他的败退天经地义。据说二刀流本以防御为主，〈比翼〉之剑并非如此。 
 
    二刀流原本以一刀为「盾」，抵御敌人攻击，爱德怀斯却是双剑皆为攻势，采取极致的攻击型态。不顾一切挥剑进攻，某种意义上，她的风格算是相当野蛮。 
 
    寻常骑士模仿她的进攻方式，想必会暴露体干的正中线，随即毙命。 
 
    爱德怀斯可不寻常。 
 
    彻底收敛每一斩的力道，甚至听不见每个动作产生的破风声。她的双剑比眨眼速度还快，做不规则连斩，打乱对手的起招，对手只能像颗石头，动弹不得。 
 
    她并非舍弃防守，而是让敌人无从行动，就不需要防守。如此攻守合一的连斩，等同于体现「攻击是最好的防御」。 
 
    这正是爱德怀斯的剑术。 
 
    一旦深陷暴风雨般的连击之中，就如同受风雨侵蚀的石像，只能傻傻等待必定到来的毁灭。 
 
    这时能采取的选项，唯有做好心理准备，承受爱德怀斯的剑刃，来个两败俱伤。 
 
    拥有史黛菈等级的肉体，这选项倒显得容易。 
 
    龙的代谢能够瞬间治疗寻常伤口。 
 
    但是，爱兰兹没有选择这做法。 
 
    因为他现在最该提防的，不是眼前的爱德怀斯，而是珠雫。珠雫正在爱德怀斯身后高举〈阴铁〉。 
 
    （这小丫头真是越看越碍眼……！） 
 
    ──她方才的观察很正确，史黛菈的人格确实还在这具肉体内。 
 
    一辉等人当机立断展开拯救作战，确实在最后一刻阻止爱兰兹的野心。 
 
    他现在只是趁史黛菈衰弱，入侵她的心神夺走人格支配权，并透过融入她体内的〈达尔文〉操纵身体。和操纵他自己身体的原理一模一样。 
 
    〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂的人格，还残留在肉体中。 
 
    爱兰兹让史黛菈深陷恶梦，使她的人格变成一个孱弱老太婆，脆弱如枯木，但如果一辉的声音直接传入她的心神内，很可能有万分之一的机会复原。 
 
    他现在要是因受到爱德怀斯猛攻而心急，勉强对抗导致受伤，珠雫肯定会趁隙袭来。这才是致命伤。 
 
    那么，他该如何应对眼前的状况？ 
 
    爱兰兹随即放弃以剑对付爱德怀斯。 
 
    他不必勉强用剑制服世界最强的剑士。 
 
    〈红莲皇女〉除了剑之外，还拥有许多有效的招式。 
 
    〈暴龙咆吼〉。 
 
    方才炸飞秘密实验室上方矿山的伐刀绝技。 
 
    现在不在密闭空间，威力比方才低了不少，但珠雫等人只剩半条命，已经足够杀死他们了。 
 
    （只靠那两把剑，想必挡不住大范围魔法攻击！） 
 
    爱兰兹为求一息之间，以便发动〈暴龙咆吼〉，他在背后长出双翼，腾空振翅，尾巴敲击地面，强行飞向一旁，拉开距离。 
 
    运用人类不存在的部位，做到人类不可能有的行动。剑术的主要用途是对付人类，爱兰兹的举动无疑是命中剑术的破绽── 
 
    「去！！」 
 
    爱德怀斯却反应过来。 
 
    爱兰兹刚移动到一旁，爱德怀斯彷佛预见他的行动，直接朝他逃跑的方向，扔出其中一柄剑。 
 
    「呜──！？」 
 
    爱兰兹方才很肯定，只要拉开距离，就轮到自己进攻。爱德怀斯这一掷，出其不意。爱兰兹接招接得很勉强。 
 
    他只能任凭身体反射动作，以〈妃龙罪剑〉击落逼近的剑尖。 
 
    这一挥虽然抵挡掷出的剑，却也失力过猛，姿势偏移。剑远离躯干，无力防守正面。 
 
    爱德怀斯趁隙追击。 
 
    剩余的一剑，横扫而过。 
 
    她划伤史黛菈的双眼之后── 
 
    「〈暴力征服（Sacred order）〉。」 
 
    发动伐刀绝技。 
 
    〈圣约之仪〉是操纵契约的概念干涉系灵装。 
 
    使用方式大致上分为两种。 
 
    经由同意订定契约，或是斩伤对手，强制订定不平等条约。 
 
    〈暴力征服〉属于后者。 
 
    「不准动（Freeze）。」 
 
    爱德怀斯一声令下，爱兰兹全身随即感受到压力，彷佛有人用铁炼束缚住他。 
 
    这项伐刀绝技十分强大，能够征服斩伤的对手。 
 
    但其支配力并非无从抵抗。 
 
    〈无瑕誓约（Rule of Graces）〉经契约者同意订定后，束缚力强大，足以致命。但是〈暴力征服〉强行订定契约，束缚力则视对手精神状态而定。 
 
    对象若畏惧爱德怀斯，斗志薄弱，或是如同〈超人〉，原本就没有自我，可以发挥极大效果，不过── 
 
    「别太小瞧我！」 
 
    对于自我足够顽强的人，效果并不佳。 
 
    爱兰兹随即摆脱〈暴力征服〉的束缚，以龙的治愈力再生双眼。期间只有短短三秒。 
 
    没错，尽管只有三秒，爱兰兹毫无防备。 
 
    三秒便已足够。 
 
    「真是的，史黛菈同学，你也是……！都怪你这么没用，被人抢走身体，事情才变得这么难收拾。」 
 
    双眼遭划伤，视觉中断的瞬间── 
 
    爱德怀斯身后的珠雫奔上前方。 
 
    爱兰兹一恢复视线，只见〈阴铁〉刀尖已来到跟前，无从闪避。 
 
    「你最好做好心理准备，等你回来，我一定要往你脸上来一拳！」 
 
    〈阴铁〉贯入史黛菈的胸口，随即化作光点四散，全数飞进史黛菈体内。 
 
    珠雫施展魔法，让黑铁一辉的意识融入史黛菈的肉体。 
 
    史黛菈的肉体内掺进了杂质。爱兰兹极力想避免眼下的状况，却终究饮恨。 
 
    「──你这……！」 
 
    仔细回想，爱兰兹今天老是吃珠雫的亏。 
 
    〈深海魔女〉黑铁珠雫在所有场面灵巧行动，推动战局，最后甚至模仿了爱兰兹的代名词──细胞魔法。 
 
    而她只是一个小女孩，顶多活了自己四分之一的岁数。 
 
    这一切，大大伤及爱兰兹的自尊心。 
 
    「你这个、臭小鬼──！」 
 
    爱兰兹任凭怒火驱使，朝珠雫挥剑。 
 
    珠雫眼看剑刃逼近，淡淡一笑，没有闪避。 
 
    她没能闪避。 
 
    她体内不剩半点体力与魔力。 
 
    因此，珠雫等待宛如烙铁的黄金巨剑袭来，面带柔和微笑，像是要原谅史黛菈。 
 
    希望史黛菈恢复意识，想起这个瞬间时，不要责备自己。 
 
    那神情又像是自豪，自己行走于自己选择的骑士道，欣然迎接这个结果。 
 
    黄金剑刃挥下，轻易撕裂骨与肉，登时大量血花四散。 
 
    「──……咦？」 
 
    珠雫在稍远处，望着血沫飞舞空中。 
 
    那不是她的血──而是爱德怀斯。她在危急之际推开珠雫。 
 
    「──我真是为自己的盲目深感惭愧。几个月前，我居然轻忽你的能力，认定没有必要阻止你。〈深海魔女〉，就在此时此地，你的确是最勇敢、最聪明的骑士。」 
 
    爱德怀斯的左手深深裂了条口子，血流如注。 
 
    她顾着保护珠雫，防御不及。 
 
    即便身受重伤，爱德怀斯的语气仍然温和── 
 
    「你好好休息。只是制住他，我一人便已足够。」 
 
    爱德怀斯以完好的右手举剑，袒护倒地的珠雫。 
 
    战况出乎意料地好转，爱兰兹欢喜不已。 
 
    「──呵呵、哈哈哈！你居然保护那个快没命的臭小鬼，丢了单边羽翼，为了无聊透顶的情谊，你下错判断了！！」 
 
    她的左手重伤见骨，根本握不了剑。 
 
    攻击力、速度自然减半。 
 
    现在正是爱兰兹的大好时机。 
 
    「将敌人拆吃入腹！〈地狱龙大腭（Satan Fang）〉！！」 
 
    爱兰兹从身上的火焰铠甲创造出七颗龙头。 
 
    七颗火焰龙头张口撕咬。 
 
    爱兰兹故意不瞄准爱德怀斯，而是往倒地的珠雫而去。 
 
    瞄准爱德怀斯，她极高可能会直接避过。现在爱德怀斯显然打算保护在场的学生骑士，攻击学生骑士，就能逼她以单手迎击。 
 
    爱兰兹布下恶劣的陷阱，结果也如他所愿。 
 
    爱德怀斯不躲不逃，迎战七龙头。 
 
    她巧妙操控单剑，斩下龙头，击散火焰，动作不匆不忙。 
 
    当然了，就算她只剩下一只手，这点程度的招数仍然无法击败她。 
 
    爱兰兹也心知肚明。 
 
    〈地狱龙大腭〉只是用来争取时间。 
 
    为了累积这具身体最强大的一击。 
 
    「炼狱之焰，贯穿苍天──」 
 
    下一秒，此招已成。 
 
    黄金巨剑直指天空，红莲焰火直冲天际。温度、气势无止尽升高，火焰伸长入天，最后凝聚成形。火焰随着压铸，亮度与温度越发高涨，最后化作一柄白光巨剑，照亮周遭，使其比正午时分更加明亮── 
 
    「〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio Salamander）〉──！！」 
 
    光之剑劈砍而下。 
 
    这一剑足以劈开世界第一剑峰爱德贝格，是〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂手中攻击力最强的招数。 
 
    无论爱德怀斯的剑术如何精湛，终究只是名剑士。 
 
    她的专长是对付人类，手上没有招数，能够承受这个规模──国家等级的破坏。 
 
    接招是死，闪躲也是死。她怎么选择，都是死路一条。 
 
    （爱德怀斯如果没有受重伤，可没时间让我施展这强大的招式。这个时代、这个世界，果真选择了我！） 
 
    爱兰兹很笃定。 
 
    这一击足以杀死在场所有人。他们没道理活得下来。 
 
    待他除掉碍事的人，再以细胞魔法进入史黛菈体内，排除异物（一辉）。 
 
    到时就能取胜。 
 
    爱兰兹能够达成目的。 
 
    事态本该如此演变。 
 
    然而下一秒，〈燃天焚地龙王炎〉挥下后，却停在半空中，彷佛有东西接住了剑。 
 
    「──！？」 
 
    「你刚才是不是很想知道，我当时如何逃离塌陷的地盘？」 
 
    爱兰兹眼看预料之外的状况，慌了手脚。爱德怀斯对他说道。 
 
    她的语气从容自在，一阵寒意登时爬上爱兰兹的背脊。 
 
    难道这状况也是出自爱德怀斯的力量？ 
 
    但是她的能力是「契约」，究竟是如何引发这个现象？ 
 
    爱兰兹狠瞪着爱德怀斯，想要找出解答。 
 
    这时，他发现了。 
 
    爱德怀斯单手身受重伤，大量流血，看似虚弱，体内却是魔力翻腾，激昂的强度远远超过刚才。 
 
    她的魔力高涨了数十倍，幅度非比寻常。 
 
    若说有什么能办到如此壮举── 
 
    「──难道是，一辉的〈一刀修罗〉……！？」 
 
    「这招数另有一个名号，叫做〈麒麟功〉。虽然名号不同，但同样都是透过超高度的专注力，在短时间提尽自己的一切。换句话说，这是技巧，而非能力。我当然做得到，这并不稀奇。更何况……我的能力和一辉、小莉完全不同。」 
 
    〈落第骑士〉黑铁一辉透过〈一刀修罗〉，让他原有的「强化体能」能力效果倍增；〈饕餮〉福小莉则是以〈麒麟功〉，强化从史黛菈身上复制来的龙之力。 
 
    爱德怀斯又是如何？ 
 
    她的能力是「契约」──也就是「强制力」，强制物理现象超越原有强度。 
 
    爱德怀斯将胜负限定于现在这一刻，「强制力」经过超高度专注强化── 
 
    「服从我的对象，已经不只人类。」 
 
    「……！」 
 
    爱兰兹的〈燃天焚地龙王炎〉仍固定于空中，而下一刹那，他看见人影。 
 
    虚空之中浮现些微轮廓，看似蜃影。那是身高超过三十公尺，手持巨大双剑的女武神（Valkyrja）。女武神伫立于爱德怀斯身后，接下从天而降的〈燃天焚地龙王炎〉。 
 
    （插图014） 
 
    「这、这是……」 
 
    爱兰兹随即明白，那尊女武神没有实体。 
 
    没错，那是幻影。 
 
    如同黑铁一辉施展〈追影〉时，出现影子慢于本体的现象。施术者之于因果的强大引力，引发超常现象，而世界为了事后弥补现象，呈现了这道幻影。 
 
    爱德怀斯的「强制力」呈现于肉眼，就是这副模样。她曾以这招单枪匹马制服〈联盟〉、〈同盟〉两支军队，并且在落入爱兰兹的陷阱时，一一砍飞随地盘塌陷的瓦砾。这正是〈比翼〉爱德怀斯的杀手锏，其名为── 
 
    「〈斩律断理繁星剑（Sword of Cosmos）〉。」 
 
    这是柄因果之剑。空思其剑，以心挥剑，即能在世界划下斩痕。 
 
    爱兰兹明白的瞬间，顿时悔不当初。他以为爱德怀斯只剩一只手，就能趁隙而入，简直是天大的误会。 
 
    单剑、双剑，并无差异。 
 
    〈比翼〉爱德怀斯存在于此地，她本身即为斩断世界的「剑」。 
 
    「啊！？」 
 
    〈斩律断理繁星剑〉轻巧举起另一柄剑，往接下爱兰兹〈燃天焚地龙王炎〉的剑上一敲。 
 
    「嗯、唔唔唔唔唔！？！？」 
 
    单剑对单剑的对抗瞬间失衡，爱兰兹用尽全力抵挡从天落下的双剑，动弹不得。 
 
    「──」 
 
    爱德怀斯夺走爱兰兹的行动能力后，开始仔细观察周遭状况。 
 
    王马没有胡说，艾莉丝和刀华倒在他身后，还有呼吸，但呼吸非常微弱，需要立刻治疗。 
 
    （王马的状态尤其危险。） 
 
    他吸纳周遭空气，打造风铠，却全都用来保护他人，自己直接承受史黛菈的〈暴龙咆吼〉。 
 
    多亏王马的当机立断，一辉的同伴没有任何一人死去，代价却太过庞大。 
 
    是因为他和史黛菈同为A级骑士，才有办法勉强维持人形。 
 
    他以〈龙爪〉代杖，现在仍未屈膝，但已无法顺利呼吸。 
 
    王马现在只是以剩余的些许力量操纵风，摄取氧气，勉强维持呼吸。他所剩的时间不多。 
 
    而且只要再过一分钟，爱德怀斯用于强化魔力的超高度专注力就会中断，无法继续维持〈斩律断理繁星剑〉。 
 
    时间限制，一分钟。 
 
    假如一辉届时无法唤回史黛菈，她会优先以这柄剑救下能救的性命。 
 
    换句话说，到时她不再留守，放弃拯救在场众人，挥下双剑── 
 
    （我将会──……斩杀你们。） 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    一辉经由珠雫的魔法，成功与史黛菈合体。 
 
    他的意识化为流星，在史黛菈的记忆宇宙中前进。 
 
    上下左右充满如星辰的光芒，全是史黛菈的记忆碎片。 
 
    一辉的肉体现在与史黛菈合而为一，星辰每一个闪烁，史黛菈的记忆就流入一辉的意识。 
 
    『呀啊啊啊啊啊啊！！！！好烫好烫好烫──啊、啊啊啊、啊！！！！』 
 
    『快停──！史黛菈，为什么……啊呃啊啊啊！！』 
 
    『今天发生如此悲痛的事件，孤身为父亲，身为法米利昂国王，在此向国民表达最诚挚的歉意。』 
 
    『史黛菈，拜托你……别再给妈妈和其他人添麻烦。』 
 
    『你说这是梦？那就把女儿还给我！还给我啊──！』 
 
    『你认定的「现实」，其实才是符合你心愿的「梦境」，不是吗？』 
 
    『你是谁……？』 
 
    史黛菈的好友受她的火焰焚烧而死。 
 
    国民、家人斥责她，关押在房间里的每一天。 
 
    她从未邂逅一辉，没有人认同她，只能在自己的房间里逐渐老去。 
 
    ──那些是足足数十年分，根本不存在的记忆。 
 
    「～～～～……！！」 
 
    全都是爱兰兹虚构出来的记忆。 
 
    一辉看了那些记忆，气得浑身颤抖。 
 
    「他竟敢胡诌这些莫名其妙的梦……！！还利用那个国家的人们……！！」 
 
    爱兰兹对史黛菈灌输这些胡说八道，企图破坏她的心灵。 
 
    不可原谅。 
 
    一辉绝对饶不了那个男人。 
 
    不管他躲在世界上哪个角落，一辉绝对会找到他，让他接受报应。 
 
    一辉向熊熊燃烧的憎恨和愤怒起誓。 
 
    但在报仇雪恨之前，他要先从地狱中救走史黛菈。 
 
    「史黛菈，等我！我一定会救你！」 
 
    一辉在心中寻找史黛菈。 
 
    他越是用力寻找，他飘流的速度越快，飞快将他送往宇宙尽头。 
 
    也许是因为他俩现在共用一个身体，不须别人解释，他随即明白。 
 
    史黛菈就在前方。 
 
    最后，一辉在前方看见一颗特别大的鲜红光亮。 
 
    他朝那巨大光辉伸出手。 
 
    下一秒，鲜红光辉将一辉吸入其中，他耐不住强光，闭上双眼。 
 
    「──……」 
 
    当一辉再次睁开眼──他已经站在熟悉的房间里。 
 
    大衣柜，装饰精致的穿衣镜，附天篷的大床。 
 
    房间内充满豪华家具。一辉的生活跟这些家具无缘，但他认得这间房间。 
 
    他到访法米利昂期间，曾拜访这间房间数次。这是史黛菈位于王城内的房间。 
 
    「──没想到她不只融合自己与他人，竟然能让自己以外的两人合而为一。一辉，你的妹妹也许能够超越我。」 
 
    「──！！」 
 
    面朝露台的窗边传来声音。 
 
    落地窗玻璃填满了整面墙。 
 
    一名金发男子背对窗外洒进屋的光，他的长相像极了一辉。 
 
    「爱兰兹──！！」 
 
    一辉随即拔出〈阴铁〉，摆出临战架势。 
 
    另一方面，爱兰兹恨恨地俯视一辉── 
 
    「她的技术值得赞赏，但你们之所以不停挣扎，是以为事情还来得及挽回。不过，你们从一开始就搞错重点。你们太高估人类的人格。」 
 
    他原本以身体遮掩了那东西，这时他往旁边挪了一步，故意将那东西展现在一辉眼前。 
 
    那是一个老妇人，她无力地靠在椅子上，像是一尊毫无心灵的人偶。 
 
    一辉见状，神色一僵。 
 
    她的面貌和一辉认识的她差距太大，但是她的五官、红发，处处都带着她的轮廓。 
 
    难不成── 
 
    心头的疑问，自然而然从颤抖的唇间落下。 
 
    「──她是、史黛菈吗？」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「人并非生来就确立自我。经验会成就一个人，同样一个人，只要活过不同的人生，性格就会彻头彻尾不同。如你所见，你看看，她这副模样多么虚弱。」 
 
    「……」 
 
    「〈红莲皇女〉已经不复存在，这里只有一个被人否定一辈子的老太婆。她没去过日本，甚至没遇见你。你觉得一个陌生人的话，说得动她吗？她根本听不进去！」 
 
    一辉哑口无言。爱兰兹伸手搭在史黛菈的肩上，故意在一辉面前展现史黛菈遭虚假经验转化的模样。 
 
    爱兰兹面带讥讽，笑得从容不迫，内心却焦急万分。 
 
    一辉已经把他逼上绝境了。 
 
    （我手上的牌，已经对外头的状况无计可施了。） 
 
    爱德怀斯这一闯，一切都乱了套。 
 
    〈斩律断理繁星剑〉能够对世界施展强大无比的强制力，她应该无法长时间使用。但是，一旦时间接近倒数尽头，爱德怀斯肯定会手起刀落。 
 
    也就是，她会决定破坏这具身体。 
 
    爱兰兹一定得避免史黛菈的身体遭毁。 
 
    〈红莲皇女〉在年龄、能力，各个方面都最符合爱兰兹的计画。年纪轻轻就克服〈超度觉醒〉的母体，恐怕是千载难逢。 
 
    所以他绝对不能失去史黛菈。 
 
    即便得放弃这具肉体一次，也得保住她。 
 
    话虽如此── 
 
    （她现在如果回到他们的保护之下，记忆很可能会复苏。） 
 
    他虽然说一辉已经慢了一步，实际上他并没有完全删除史黛菈的人格。 
 
    现在史黛菈因为药物神智不清，爱兰兹趁机操控着她。她一旦回到亲友的庇护下，经过适当治疗，和熟识的好友相处，记忆、人格有极大可能会恢复原状。 
 
    到时一切回到原点。而且爱兰兹的企图已经曝光，绑架计画必定会比这次更加困难。 
 
    所以，爱兰兹决定改变目标，让这步棋连接到下一次机会。 
 
    「你靠着一丝希望，闯进她的体内，看来是白费工夫了──来吧，公主殿下，那个男人是你的敌人，她要来打扰你作梦，必须解决敌人，对不对？」 
 
    「──」 
 
    直接连结脑部的〈达尔文〉下达命令，驱使史黛菈。 
 
    她的身体涌现红莲焰火，烈焰摇曳之下渐渐形成七头巨龙的外型。 
 
    这里是史黛菈的心灵世界，是属于她的领域。 
 
    一辉终究只是从外头误入的异物，烧死他，耗不了多少心力。 
 
    （只有他，我必须当场下杀手。） 
 
    现在利用史黛菈的力量杀死一辉，等到她恢复正常，想必会成为她心灵上的瑕疵。 
 
    她想必会失去冷静，任凭愤怒焚身，轻易前来复仇。 
 
    那会成为爱兰兹下一次下手的机会。 
 
    「来！咬死他吧！！」 
 
    七颗龙头遵从爱兰兹号令，袭向一辉。 
 
    一辉没有动作。 
 
    情人的惨样让他失去斗志了？ 
 
    那倒是趁了爱兰兹的意，不过他随即发现并非如此。 
 
    他看见一辉低垂着头，浏海之下，嘴角缓缓勾起，似乎在微笑。 
 
    「真是太好了。」 
 
    「！？」 
 
    下一秒，他的身体喷发苍焰，魔力强光轰飞七颗狰狞龙头。 
 
    「你的的确确，还在这里。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「也是──哈哈哈，仔细想想，你不可能舍弃『那东西』。」 
 
    一辉第一眼见到史黛菈凄惨的模样，悲伤过头，说不出话。 
 
    然而那东西随即入了眼，他一时感慨万千，几乎忘记呼吸。 
 
    衰弱的史黛菈胸前，紧抱着那东西。 
 
    那柄巨大的剑，辉耀如烧红的烙铁──正是〈妃龙罪剑〉。 
 
    史黛菈瘦弱的手，细得如同冬日的枯枝，彷佛轻轻一碰就会折断，却紧紧抱着剑刃，看似不想被任何人夺走。 
 
    没错，史黛菈从未放弃。 
 
    她不曾扔下她的骄傲，她的灵魂。 
 
    即便现在的她度过七十年虚假的人生。 
 
    明明那柄剑、那火焰，只是毁坏她人生的元凶，为何会如此珍惜地抱紧它？ 
 
    史黛菈的精神如此顽强吗？ 
 
    不。 
 
    是爱兰兹破坏人格不够完全？ 
 
    也不是。 
 
    史黛菈无疑受了伤，被逼到绝境。当然了，一辉亲身体验过，即使他只经历短短几年，但他知道身边的人长年否定自己，究竟有多么难耐。 
 
    可是……史黛菈变成这副惨样，仍未忘记一件事。 
 
    她失意、灰心、衰老，却绝对无法放弃。 
 
    恐怕连史黛菈自己，都不知道那是什么事。 
 
    这世界上只有一个人，只有黑铁一辉，只看一眼，就明白原因。 
 
    因为他和史黛菈一样，极度的不服输。 
 
    「因为──你还没赢过我啊。」 
 
    一辉后悔万分，自己究竟浪费多少时间？ 
 
    他打从一开始就搞错方法。 
 
    他不该哭得丑态百出，声声呼唤史黛菈的名字；更不该自以为是她的另一半，把彼此的关系视为某种契约，认定自己要阻止她用自己的剑伤害亲爱之人，沉醉在壮烈之中，挥刀相向。 
 
    他们的关系，从来不是始于爱的话语，更不是以约定建立的关系。 
 
    一国的公主，以及受人嫌弃的二公子。 
 
    他们出身的国度、立场大相迳庭，是什么拉近两人？ 
 
    正是他们对于眼前这名骑士的憧憬。 
 
    一切就从憧憬开始。 
 
    他们刀剑相交，以剑琢磨彼此，又因为剑互相吸引。 
 
    他们憧憬彼此，也因为憧憬，拼命地想超越对方。 
 
    是先有憧憬，才有那些爱的话语或约定。 
 
    憧憬，才是〈落第骑士〉和〈红莲皇女〉的全部。 
 
    既然如此，他无须迷惘──他现在该做的，只有一件事。 
 
    「！？慢着！你想干什么……！！」 
 
    就用卯足全力的一刀，让她见识一下。 
 
    史黛菈无比向往，〈落第骑士〉黑铁一辉的强大。 
 
    这一刀，比任何话语更能深入心灵。一辉一定会传达给她。 
 
    于是── 
 
    「我将以我的最弱，取回你的最爱（憧憬）！！」 
 
    他踏出的步伐，毫不迟疑。 
 
    全力一刀──一辉摆出〈追影〉的架势，逐渐逼近。爱兰兹见状，凄厉大喊： 
 
    「住手！她还没完全剥离人格！现在这个她确实是史黛菈的灵魂！你要是挥刀斩她……！！」 
 
    这个老妇人不可能接得了这刀。 
 
    一刀斩过，史黛菈必死无疑。 
 
    她会失去灵魂。 
 
    爱兰兹一定要避免史黛菈剩下空壳，所以他宁可坦承史黛菈的人格还未完全消除，也要阻止一辉。 
 
    但是，一辉没有停下脚步。 
 
    「你这个蠢货，快停啊啊啊啊啊啊──！！！！」 
 
    他不需要停下。 
 
    因为，他知道。 
 
    他可以肯定地说，爱兰兹的想法绝不会成真。 
 
    因为，他比任何人都瞭解〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。 
 
    因此── 
 
    「最终秘剑──〈追影〉！」 
 
    他全力挥刀，朝史黛菈的脖子砍去。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    有个生面孔的人，拿刀攻上前。 
 
    史黛菈彷佛置身事外……愣愣望着挥来的刀。 
 
    眼前的世界，眼前的一切，对她已经无关紧要。 
 
    不停否定自己的国家、家人、世界──一切的一切，已经无所谓了。 
 
    疲倦包裹全身，她甚至没有力气，抵抗逼近的刀刃。 
 
    作梦也好，死亡也罢，只要能逃离这个世界，什么都好。 
 
    对，能逃离就好。然而── 
 
    『将你的灵装，〈妃龙罪剑〉交给我。作为交换，我会带你回去那个美妙的梦世界。』 
 
    为什么，她没有交出去？ 
 
    这句疑惑一直在脑中盘旋。 
 
    她自己也不明白。 
 
    这柄剑是如此可恨。只要没有这股力量，她就不会失手烧死好友。这火焰夺走了她的一切。 
 
    所以，她宁可不要这柄剑。 
 
    她碰都不想碰。 
 
    但是，她又为何没有交出灵装？ 
 
    她不懂，她回忆自己空虚的一辈子，依旧找不到答案。 
 
    但是── 
 
    说来奇妙，她抱紧这柄剑……心中就涌现一股情绪。 
 
    不甘心。 
 
    这情绪一点、又一点，烧灼着内心。 
 
    这股不甘心又是从何而来？ 
 
    是因为这柄剑引发灾难，使她悔恨？ 
 
    （不对……） 
 
    没有悔恨，那她交出这柄剑，又有什么好迟疑的？ 
 
    那不甘心的原因又是什么，她不知道，她不记得──不对。 
 
    她记得。 
 
    在遥远的过去，她曾见过、衷心希望回到那场幸福的梦境。她已经想不起那幸福之梦是什么面貌，但她还记得……自己在梦中，曾有一段非常不甘心的回忆。 
 
    （对，没错……就是他。） 
 
    现在举刀挥来的这名少年。 
 
    在那又湿又热的异国夏季，自己曾在某个大舞台上，对付过这名少年。 
 
    她已经记不清战斗的经过。 
 
    但是他们确实手持刀剑，彼此比拼。 
 
    为了取胜。 
 
    自己为了赢过■■，她掏尽自己拥有的一切，战斗，最后──落败。 
 
    这股如火灼心般的不甘，就是当时的情绪。 
 
    她一弄清原因，便如同梦境的自己，干枯的泪腺涌出泪水。 
 
    热烫的泪水，模糊了视野。她想起来了，一切就如同那个时候。 
 
    她非常不甘心，泪水滑落──即便如此── 
 
    （我还是瞪着这个人不放。） 
 
    身体再怎么疼痛、沉重，直到意识瓦解的最后一瞬间，都要将之烙印在眼底。 
 
    击败了自己的，他的面孔。 
 
    连同和苦苦灼烧心头的悔恨，一起藏进心底── 
 
    『下、一次……我绝对……不会输给你……』 
 
    因为她知道，只有这份悔恨，能够带领自己，再次前往那个地方！ 
 
    （啊……！我终于、终于找到了……！） 
 
    在这所见之物都不可信，恶梦般的世界之中，她千辛万苦，终于找到了。 
 
    这份情感千真万确。她可以肯定，这绝非谎言，也非梦境。 
 
    那就是，对于这名逼近眼前的男人的──憧憬！！ 
 
    「唔、啊、啊啊啊啊！」 
 
    那就握剑！握紧剑！ 
 
    瘦弱的手腕咯吱作响，病弱的身体处处哀号。 
 
    但是──这些声响全是鬼扯，是幻觉，都在骗人。 
 
    只有这股灼热的感情，是真实的路标。 
 
    将这股情感烙印于心！燃烧灵魂！ 
 
    「啊啊啊啊啊啊──」 
 
    他的漆黑刀刃，逼近脖子。 
 
    同一时间，眼前的光景出现异状。 
 
    世界失去色彩，化作黑白，他甚至抛下刀影，独自前来。 
 
    史黛菈记得，她的记忆鲜明无比。 
 
    在这个领域，这个瞬间，只有他可以行动的世界。 
 
    一旦误入此地，无论用上任何手段，都无法阻止他的刀。 
 
    任何抵抗，都将臣服于他的引力。 
 
    （尽管如此──动啊！） 
 
    她必须行动。 
 
    不能再次对这一刀屈服。 
 
    绝不能说办不到。 
 
    因为在那一天，她已经向自己的憧憬发誓！ 
 
    即便世上的一切都沦为影子，追随于他，唯有〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂──将永远与〈落第骑士〉黑铁一辉并肩而立──！！ 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」 
 
    下一秒，史黛菈衰老的身体涌现火焰。 
 
    火焰渐渐抹红失去色彩的世界。 
 
    一点一滴，改写成自己的色彩。 
 
    黑铁一辉以引力拉扯因果，史黛菈也靠自己的引力拉了回来。 
 
    同一时间，出现另一个变化。 
 
    史黛菈受火焰围绕的肉体，在熊熊烈火之中，急速返老还童。 
 
    枯枝般的双手肌肉恢复弹性与活力，红发恢复原有的光泽，驼背挺直，无神的双眼如今灿烂耀眼，憧憬炽烈燃于其中。 
 
    这才是〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂应有的模样。 
 
    在这只有一辉能活动的时间里，史黛菈一取回原本的样貌，随即踢飞椅子，站起身来。接着反身扭转，举起手臂，使尽全力，挥动那柄从未放手的灵装──〈妃龙罪剑〉，敲向〈追影〉逼近的一刀。 
 
    剑音高响，这一击，没有一瞬间的抗衡。 
 
    〈妃龙罪剑〉轻易反击了〈阴铁〉。 
 
    「──看，果然是这样。」 
 
    一辉见状，欣喜地说： 
 
    「你才没那么好对付，见识过一次的招数，你绝不会吃第二次亏。只属于我的……最爱（最强）的劲敌，真的是、强得令人讨厌啊。史黛菈，你说对不对？」 
 
    他笑弯的眼中，就如同史黛菈，一样燃起憧憬的光辉。 
 
    「这是当然的呀……！」 
 
    两人紧紧相拥，虚假记忆毫无介入的余地。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「一辉……一辉……！」 
 
    史黛菈用力抱紧一辉的背脊，感受心爱的人的存在。 
 
    那场梦，真的很讨厌。 
 
    痛苦、漫长又孤独的时间。 
 
    但是，和心爱的人相拥，她终于真切体会到。 
 
    那些难过，终究只是一场梦。 
 
    她不再怀疑这份围绕自己的温暖是真是假。不论梦境多么漫长，清醒过来，终究只是黄粱一梦。 
 
    「让你看到好难堪的一面。谢谢你救了我。」 
 
    「只要史黛菈回来，我就心满意足了。要谢就谢外头的大家。珠雫、王马大哥、艾莉丝和东堂学姊……还有爱德怀斯小姐，大家都为史黛菈赌命战斗。」 
 
    「是啊，我知道。」 
 
    合体之后，不只有一辉共享了记忆，史黛菈也一样。 
 
    所以无须一辉多说，史黛菈已经得知了前因后果。 
 
    她对于大家，感谢是说也说不完。 
 
    「我这次欠珠雫的可多了，感觉有点可怕。」 
 
    「哈哈哈，不过，这次若不是有珠雫在……真不知道事情会怎么发展。我们一起努力报答她。」 
 
    （插图015） 
 
    「结果我们两个人都对你妹妹抬不起头呢。」 
 
    不过，史黛菈现在倒是很珍惜这份关系。 
 
    她好想赶快见到大家，向他们道谢。 
 
    是那些珍贵的好友，保住了自己。所以── 
 
    「见到他们之前──要先解决那家伙。」 
 
    史黛菈说完，放开一辉，狠瞪自己的敌人。 
 
    「～～～～！」 
 
    「〈大教授〉卡尔·爱兰兹，你竟敢自作主张，拿我的身体乱来！」 
 
    「──虽然我没能完整删除，但之前已经删除了很大一部分人格，药物也应该生效了，记忆居然恢复得这么快速……」 
 
    爱兰兹承受两人的目光，往后踉跄一步。 
 
    是他错估了。 
 
    他不知道内心深处残留的憧憬，竟然比记忆更深刻，憧憬孕育的连结又是如此强悍。 
 
    因为他自视为万人之上，无法理解那份情感的强大。 
 
    「──我无法理解，不过……我承认，这次是我输了。」 
 
    爱兰兹大口叹息，垂肩丧气──接着，丑陋地笑了。 
 
    「但我才不会放弃。」 
 
    「……」 
 
    「我跟欧尔·格尔不一样，我不是愉快犯，这次还算是衡量过手段，避免牺牲无关的人。倘若我真的不顾一切，方法要多少有多少。我的本体还毫发无伤，手上的战力也很充足。我一定会把你的肉体弄到手。然后让〈魔人〉彼此配对，生出天生的〈魔人〉，再以他为范本，从『命运』的束缚中解放全人类，带领他们迈向新阶段！等我创造一个没有人受『命运』摆布的新世界，我就能超越神、明！？」 
 
    紧接着，一抹赤红，充满爱兰兹充血瞪大的双瞳中。 
 
    「居然在人家脑子里说个不停。」 
 
    史黛菈炎翅一振，瞬间逼近爱兰兹。 
 
    爱兰兹还在长篇大论，说些史黛菈没兴趣的荒唐话，〈妃龙罪剑〉已经捅进他的心脏── 
 
    「少在那里说梦话了，王八蛋──！！！！」 
 
    史黛菈的愤怒化为烈焰，把爱兰兹埋在自己体内的脑波接收器，也就是〈达尔文〉燃烧殆尽。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    史黛菈的剑贯穿爱兰兹，同一时间，肉体外侧也发生变化。 
 
    「叽啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    史黛菈的身体突然喷火，体内传出尖叫，那并非她的声音──不，甚至听不出是生物的惨叫。 
 
    紧接着，一颗类似变形虫的肉粉色物体，全身着火，爬出史黛菈的耳孔。 
 
    变形虫的表面有一张类似人类嘴巴的器官，应该是这器官发出尖叫。 
 
    变形虫爬出史黛菈的身体后，身上长出无数人类的指头，宛如蜈蚣细脚，不断蠕动，尝试逃离火焰。 
 
    不过变形虫身上的火太过旺盛，它只爬了几公尺，就成了一堆黑炭，不再活动。 
 
    珠雫认得那只诡异物体。 
 
    「那是……爱兰兹的〈达尔文（灵装）〉……哥哥、你成功了呢……太好了……」 
 
    史黛菈的火焰，将操纵肉体的〈达尔文〉烧成灰烬。 
 
    同一时间，〈超度觉醒〉长出的尖角和尾巴也化为尘埃，瓦解散去。 
 
    珠雫见状，确定他们的计画成功了。方才是最后一丝紧张维系了珠雫的意识，如今紧张之丝线已断，她当场昏倒。 
 
    王马在她身后保护刀华和艾莉丝，也同时昏迷。 
 
    现场只剩爱德怀斯一个人清醒，她询问史黛菈： 
 
    「史黛菈，你感觉还好吗？」 
 
    「──我已经用高温蒸散体内的古怪药物，感觉还是说不上好。」 
 
    史黛菈取回身体的掌控权，强烈的疲劳瞬间袭来，差点让她脚软倒地。 
 
    胡乱动用〈超度觉醒〉，再加上被投入大量药物、动手术造成的伤害；还有被爱兰兹从远方以脑波操控身体，爱兰兹没有感觉，但不知不觉间累积的损伤，一口气涌上身。 
 
    但她在膝盖落地之前，勉强靠〈妃龙罪剑〉撑住身体。 
 
    为自己流血的人们就在面前，史黛菈不允许自己再露出没用的模样。 
 
    战场上只剩爱德怀斯还站得住。史黛菈勉强调息，向她鞠躬道谢。 
 
    「──我的脑中夹杂一辉的记忆，所以我知道所有战斗的经过……谢谢你愿意为我而战，大家真的帮了我很多。」 
 
    「不用向我道谢。我只是趁一只手还空着，顺手帮帮你们。纯粹是字面上的意思呢。」 
 
    爱德怀斯开了个玩笑，割下自己的一撮头发，帮手臂裂开的伤口止血。 
 
    「我、我笑不出来……」 
 
    「不过，我说顺手帮你们一把，只是描述事实。我本来就在追踪爱兰兹，真的是顺水推舟，才来帮助你们──更何况，若不是我慢了一步出手，状况也不会恶化至此。是我太大意，才得来这个结果。」 
 
    「──可是，爱兰兹还活着。他说本体还在其他地方……」 
 
    「是呀，没错。所以──我已经请一个合适人选，前去当地对付他。」 
 
    「──合适人选？」 
 
    「史黛菈，你放心，那个男人这辈子不会再有机会干扰你的人生。」 
 
    如果真如爱德怀斯所说，史黛菈当然是欣然接受。 
 
    说实话，她这次遭殃过后，真的很想狠狠报复爱兰兹，但比起恨意，她从生理上就对爱兰兹反感得不得了，根本不想再跟爱兰兹扯上关系。 
 
    不过，「合适人选」又会是谁？ 
 
    考量到爱兰兹的强大，爱德怀斯不太可能派一个半吊子的伐刀者── 
 
    史黛菈思考答案时，空中忽然传来直升机的螺旋桨声响。 
 
    「找到了！在那里！」 
 
    「太多人倒下了！准备维生系统！」 
 
    「地面状况很糟糕！下降时谨慎点！还要联络医院！」 
 
    「那是……」 
 
    「黑铁分部长派了医疗部队过来。其他人交给他们处理就好。」 
 
    爱德怀斯说完，喘了口气，当场坐下。 
 
    她的态度依旧严肃，神情却明显充满疲劳。 
 
    爱兰兹看见的景象还留在史黛菈脑内，她记得爱德怀斯用了什么招式，制服爱兰兹。 
 
    倘若她是透过和〈一刀修罗〉同性质的超高集中力，提升能力，才得以施展〈斩律断理繁星剑〉，她想必相当疲劳。 
 
    ──她说只是顺手帮忙，实际上根本不是。 
 
    （假如她真的只想打倒爱兰兹，她来日本根本没意义。） 
 
    史黛菈不知道她拜托谁去对付爱兰兹的本体，但爱德怀斯自己出马，才能确确实实击溃爱兰兹。 
 
    但她还是选在这个时刻前来日本。 
 
    理由只有一个。 
 
    （她是特地来救我。） 
 
    她知道爱兰兹盯上史黛菈，才亲自赶来。 
 
    爱德怀斯没说出口，但从她的行动可以推测出来意。史黛菈感受到她的好意，内心升起一个强烈的念头。 
 
    她希望给这个人一些实质的回报。 
 
    「爱德怀斯小姐。」 
 
    史黛菈和爱德怀斯四目相对，自己也坐了下来，端正姿势，严肃地说： 
 
    「我明白，您跟社会上的风评不一样，并不是『罪犯』。您曾经拯救过我的国家，也救了我一命。」 
 
    「──史黛菈，法米利昂，还有今天的事，都是你靠自己努力才得到好结果。我别说是救你，史黛菈如果没有清醒，我甚至打算杀死你跟你体内的一辉。」 
 
    「那是为了帮助其他人，对不对？」 
 
    失去自我，失手杀死珠雫和艾莉丝等人。 
 
    史黛菈死也不希望发生这种事。 
 
    不论自己会有什么下场，她都很庆幸爱德怀斯在场，才能避免伤及无辜。那么她果然还是对爱德怀斯充满感谢。 
 
    史黛菈想以行动表达谢意，所以，她提议道： 
 
    「爱德怀斯小姐，您愿不愿意到法米利昂来？」 
 
    「…………」 
 
    「我其实不太清楚，您是因为什么样的经过，遭到〈联盟〉、〈同盟〉同时通缉。但我相信，那些要不是无聊的误会……就是中了阴谋诡计……反正不会是您的错。所以……我希望代表法米利昂这个国家，协助您导正那些错误。」 
 
    「法米利昂加盟了通缉我的〈联盟〉，却想收留我？那不会引发争议吗？」 
 
    「正因为会引发争议，所以我才希望从法米利昂开始，动手改变这种古怪状况。第一皇女露娜艾丝·法米利昂已经出嫁奎多兰，我就是法米利昂的下任国王。假如您答应，我会穷尽国王的权力和地位，誓言从外界不讲理的一切保护您……！」 
 
    史黛菈发了誓，直视着爱德怀斯。 
 
    绯红双眸之中没有任何邪恶算计，不渴望世界最强剑士成为自家的战力，只洋溢着无穷尽的感恩。 
 
    因此，爱德怀斯也正襟危坐，回答道： 
 
    「您有这份心意，已经很足够了。公主殿下，谢谢您。」 
 
    她使用称呼一国皇室成员的敬称。 
 
    「史黛菈公主，我很强的。」 
 
    「──是，我也这么认为。」 
 
    「我的强大，应该远远超越你们的想像。单论个人的战斗能力，这世界上能与我并驾齐驱的人，恐怕一只手就数得出来。您可想过，这样一个强大的人，如果隶属于特定国家或势力，究竟代表什么意义？会给周遭带来多少不必要的慌乱？」 
 
    「──！」 
 
    「我其实挺喜欢自己现在的身分。正因为我作为一柄不受拘束的自由之剑，才能拯救一些人事物，比方说今天的你们。所以，您真的不需要太照顾我。」 
 
    「可是……唔～」 
 
    史黛菈听了爱德怀斯的想法，没能继续坚持说服她。 
 
    史黛菈也是政治人物，其实不用爱德怀斯明说，她也能轻易想出那些担忧。史黛菈是甘冒风险也打算接纳爱德怀斯。 
 
    因为她认为接下那份麻烦，圆滑应对所有问题，才算是自己的报恩。 
 
    如果爱德怀斯自觉自己的影响力有多大，却故意选择现在的身分，事情就不一样了。 
 
    （她真是厉害……） 
 
    爱德怀斯要求自己，成为一柄能够针砭纷争的「剑」。 
 
    所以她绝不会成为争端。 
 
    即便自己被排挤于世界之外。 
 
    她的决心、信念，已经成为她的骑士道。 
 
    一名高洁的骑士，以自身的信念选择了生存之道，史黛菈又怎么能阻止她？ 
 
    史黛菈明白爱德怀斯展现的理念，知道自己无法为她多做什么，只能咬着唇，接受事实。 
 
    「…………」 
 
    爱德怀斯见到史黛菈的表情，开心地笑弯了眼。 
 
    她不能接受史黛菈的提议，但是史黛菈极力思考，想为她做点什么，爱德怀斯还是衷心感到欣喜。史黛菈的谢意之深，已经充分传达给她了。 
 
    也因此，爱德怀斯心想。 
 
    自己这么别无所求，似乎也有些为难人。 
 
    「──对了，你如果这么想报答我，我可以有一个小小的请求吗？」 
 
    「！？你说，什么都可以！只要能稍微回报你一些事，我什么都愿意！」 
 
    史黛菈神情一亮。「谢谢你。」爱德怀斯道了谢，说出请求： 
 
    「我的请求是，请你让我实现儿时的梦想。」 
 
    「儿时……？」 
 
    「是呀，我知道自己拥有『剑』的才华以后，才开始做我现在做的这些事。但我小时候也曾像个普通女孩，有一个梦想。」 
 
    爱德怀斯这时的笑容，没了她握着剑时的凛然，反而多了了几分少女般的天真无邪。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    美利坚合众国怀俄明州，黄石国家公园。 
 
    〈大教授〉卡尔·爱兰兹的根据地，就位在公园地底深处的一处巨型空洞。 
 
    这座公园为了保存地球自古以来的原始风貌，努力避免人类开发，而这里正适合他避人耳目。 
 
    这座洞窟如同蚁巢，结构纵横交错。而在洞窟的最内侧，存在一座巨大的密闭容器，尺寸比囚禁史黛菈的容器大上几十倍。容器内注满药水，里头漂浮着一颗庞大的大脑，几乎有一栋房屋的大小。 
 
    这颗大脑，正是爱兰兹。他为了成为完善人类的神明，让自己进化成现在的模样。 
 
    （万万没想到，我大费周章做了那么多计画，还是失败了。） 
 
    他趁欧尔·格尔大闹之时，操纵美国和〈同盟〉，打造一个能够调动大型战力的状态。计画到此都还很完美。 
 
    之后只需要占领日本，捉住史黛菈·法米利昂，随便找几个借口把她移送美国本土。 
 
    然而由于〈世界时钟〉新宫寺黑乃发威，歼灭〈PSYON〉，占领日本以失败告终。 
 
    接着爱兰兹采用中策，操纵自己的肉体，趁史黛菈松懈时绑架她，也因为学生骑士、爱德怀斯介入而失败。 
 
    每一个计策都不顺利。 
 
    爱兰兹现在如果有牙齿，已经想要咬牙切齿。 
 
    不过，他还是有方法。 
 
    （我拥有许多身分，其中一个──就是美国的兵器开发者。） 
 
    战斗机器人〈EDY〉，其主要武器〈强子炮〉，还有〈飞空提督〉道格拉斯·阿普顿的〈企业号〉等等地改造灵装。这个国家引以为傲的强大武器，全出自爱兰兹之手。其中也包括战略型核弹，一发就能消灭整整半径一百公里的生物。 
 
    而他开发的兵器内部一定使用了生物金属，其原料正是化为生物细胞的〈达尔文〉。史黛菈体内原本也埋有一样的细胞。 
 
    为的就是以〈达尔文〉为媒介，随时夺取兵器的控制权。 
 
    （史黛菈……这全都要怪你不肯乖乖协助我。我可是要让你成为最伟大的新人类母亲，赋予你名誉，让你在我成神之后的世界上青史留名。） 
 
    爱兰兹本来不打算使用核武。 
 
    毕竟破坏规模太庞大。 
 
    欧尔·格尔是异类，他期待大量屠杀，自己跟他不一样。 
 
    爱兰兹是人类的同伴，衷心期盼人类的发展与进化。 
 
    他这么做实在是不得已，但她已经遭受激烈反抗，无可奈何。 
 
    全都要归咎那群蠢蛋，是他们太愚昧，不愿意敞开心胸协助爱兰兹。 
 
    ──爱兰兹义愤填膺，合理化自己的自以为是，展开可怕的行动。 
 
    （目标定为日本和法米利昂两国。） 
 
    现在马上能发射的战略核子飞弹，多达一百一十四发。 
 
    只需用上一半数量，就能消灭两国九成人口。 
 
    爱兰兹要透过这次牺牲让众人明白，自己贵为创造新人类的神明，反抗自己需要冒何种风险。 
 
    （乖乖把人交给我，就没这么多事了。你们得为这些牺牲负责啊！） 
 
    先是让他们体会到反抗的代价有多高，再拿着另一半核子飞弹，逼迫他们归顺。 
 
    心地善良的公主殿下，肯定不会选择其他选项。 
 
    爱兰兹曾侵门踏户偷窥史黛菈的心灵，他很肯定史黛菈会牺牲自己。 
 
    所以，他毫不犹豫，打算向〈达尔文〉下达毁灭世界的命令。 
 
    ──正巧，就在此时。 
 
    摆放爱兰兹大脑的空洞顶部发生巨大爆炸，一部分顶部直接塌陷。 
 
    （什么！？） 
 
    爱兰兹透过连接大脑的摄影机，确认洞顶崩塌，四处移动摄影机，确认状况。 
 
    崩塌的地盘碎块，尘烟飞扬之中，出现一道某个人的轮廓。 
 
    烟雾散去，终于看清轮廓的真面目。 
 
    那是一名肤色黝黑，中华风打扮的女孩，爱兰兹认得她。 
 
    「哎呀！真让我吃惊！我第一次看到这么大的脑袋！这就是〈大教授〉阁下的本体呀！」 
 
    入侵者来自〈同盟〉主要国家之一，中国。是该国能力者当中，享有最强之名的〈四仙〉之一。 
 
    〈饕餮〉福小莉。她本该和爱德怀斯一起活埋于地底。 
 
    「福小莉！你为什么会在这里……！」 
 
    扬声器发出声音。小莉抱了抱拳，答道： 
 
    「是！爱德怀斯阁下拜托我，攻进这里打倒你。她说我很适合来这趟。」 
 
    「适合……」 
 
    爱兰兹从这个词汇，推测出爱德怀斯的企图。 
 
    「是这么回事啊……虽说〈神龙寺〉不受政府干涉，终究是中国武术局的一部分，也就是属于〈同盟〉。你是中国的斗士，让你来解决我，好让跟〈联盟〉的停战协议容易各退一步！」 
 
    自欧尔·格尔失控开始，爱兰兹的阴谋加速世界陷入混乱。爱德怀斯不属于任何一方，与其让她来打倒爱兰兹，不如让福小莉出马，更能圆融地收拾这场混乱。她确实是个合适人选。不过，本人闻言── 
 
    「…………哦──原来是这样。」 
 
    她讶异的瞪圆了眼。 
 
    「你、你根本不懂吗……？」 
 
    「嘿嘿，我很笨嘛，听不懂太难的事。可是爱德怀斯阁下是我的救命恩人，她开口拜托我，我什么都愿意做！所以，我要在这里打倒你。受死吧！」 
 
    小莉举起拳头，拳上裹着手甲型灵装〈蛮鬼〉。 
 
    爱兰兹见状，明明没了眼睛，却感觉一阵晕眩。 
 
    这女人到底有多肤浅？ 
 
    「开、开什么玩笑！我岂能死在这种低能蠢蛋手上！！亚伯──」 
 
    小莉头脑不好，实力却曾经胜过史黛菈。 
 
    爱兰兹的脑髓毫无防备。当一名实力高超的斗士闯到他始终隐藏起来的本体面前，已经注定他的失败。 
 
    （好快……！？） 
 
    容纳脑髓的巨大容器周遭，设置了数个小型容器，里面装着亚伯拉罕。而爱兰兹还来不及启动它们，小莉已经运用〈缩地法〉，瞬间将爱兰兹纳入拳头的攻击范围── 
 
    「〈五兵大主〉──燃天焚地龙王炎！！！！」 
 
    〈蛮鬼〉能够吞食他人魔力，取得能力。小莉在拳头附上从史黛菈手上抢来的龙焰，一记崩拳，打向密闭容器厚重的特制玻璃。 
 
    拳头因为过度高温，从火之拳化作光之拳，轻易融穿特制玻璃，触及容器内部。这等于将火烫的石头扔进水中── 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」 
 
    容器内的药水登时沸腾。热烫的药水烫熟爱兰兹的脑髓，扬声器爆发凄厉惨叫。 
 
    「住手啊啊啊啊！我、我可是代表人类的未来！我已经找到方法，让人类超越命运局限，让整个宇宙繁荣兴盛！我是神啊！我可以创造人人充满可能性的世界啊！怎么、怎么能死在、死在这个没有学识的母猴子手上！我怎么能在这种地方倒下啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    久违的死亡恐惧，再次逼近。爱兰兹尝试再次进化自身，抵抗这次绝境，尝试里用一部分大脑组织长出耐热壳，包覆整颗大脑。不过──这死前挣扎毫无意义。 
 
    「进化」魔法的确强大，能够改变爱兰兹的生物组织，但不适合在战斗中使用，所以他对复一辉的时候，才需要让〈达尔文〉出战，争取时间。更别说小莉招数众多，根本不管用。 
 
    「再来一发！！」 
 
    药水气化，导致体积爆炸性增加，高压将容器炸个粉碎。 
 
    爱兰兹的大脑本来浮在药水中，如今失去支撑，摔落地面。 
 
    小莉举起另一支手，将〈蛮鬼〉轰进脑髓。 
 
    她拳头上的高温直逼太阳，急就章的耐热壳不可能抵挡得了这一拳。 
 
    小莉的拳头深深刺进上皮组织，龙焰随即喷发，瞬间吞没脑髓。 
 
    「啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！！！」 
 
    爱兰兹这辈子细心呵护、培育，他最自豪的脑细胞。 
 
    瞬间碳化，渐渐消散，扬声器发出的死前惨叫，已经不像人类的语言。 
 
    不过，小莉并不可怜他。 
 
    「我不懂什么太困难的事啦，但我很清楚一个道理。你想践踏别人，实现自己的梦想，那你应该先想到，自己有可能被别人践踏。你把自己说得跟神一样，但我们都是人类，没有谁高谁低。你至少要做到最低限度的礼貌，做好心理准备，才对得起跟你一决雌雄的对手。」 
 
    然而，这个男人只想自己待在安全的地方。 
 
    还以为旁人能容许他这种行为。 
 
    没这回事。 
 
    因为这个男人非神非魔，只是个普通人。 
 
    「你只是普通地输了，普通地败北、毁灭。就这样，普通得不得了。」 
 
    「──」 
 
    也许是脑髓连接到器材的线路烧断了，又或者是掌管情绪、人格的部位烧毁了。已经再也听不见哀号声。 
 
    爱兰兹的脑髓巨大，但是不到三分钟，脑髓已经全部烧成焦炭。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    史黛菈获救，受伤的学生骑士得到救护之后，大约一个小时。 
 
    黑铁严正在联盟分部，和众多联盟首脑开会。会议中，他接到通知，日本国总理大臣·月影獏牙被王马带到对马自卫队基地之后，终于清醒。 
 
    严结束会议，睡了三个小时后，随即搭乘直升机，前往月影所在的关西当地医院。 
 
    他抵达病房时，月影已经撑起上半身，坐在病床上。 
 
    「总理，您已经可以起床了？」 
 
    「──我一直在作梦。」 
 
    「您是说……您用能力看见的那场梦境？」 
 
    月影面容消瘦又疲惫，他点了点头。 
 
    月影的灵装〈月天宝珠〉，能力是「历史」。 
 
    可以透过水晶行灵装，观看一定范围内的人物、地点的过去。 
 
    不过这灵装还有另一个次要能力，连月影都无法操控这个力量。 
 
    有些时候，灵装会让月影看见「未来」的景象。 
 
    月影因为这能力，看见东京未来会身陷火海，才决定辞去破军学园理事长一位，转而成为政治家。他为了避免自己看见的未来成真，设立〈晓学园〉，意图带领国家离开〈联盟〉，转而加入〈同盟〉。 
 
    严是得知计画的其中一人，再加上黑铁本家向来和〈联盟〉关系并不好，基于家族方针，他派遣王马加入，间接协助月影的计画。 
 
    也因为这段前因后果，月影只说一个「梦」字，严就能听懂意思。 
 
    「我……走在火焰肆虐过后的东京……一直走、走个不停……四周都是焦尸和瓦砾，许多人逃进河里，想要灭火，却成了一具具尸体，挡住河流，河水泛滥……简直是地狱。」 
 
    月影眉头深锁，呻吟似的低语。 
 
    严从小认识这个男人，但他看起来老了不少。 
 
    恐怕是那场梦境，让他劳心劳力。 
 
    但是下一秒，老人却露出十分平静的神情。严最近十年从未见过月影露出这表情。 
 
    「但是，我昨天突然清醒过来。」 
 
    「多亏许多骑士大力襄助。尤其是那群年轻的学生骑士，他们的表现很出色。」 
 
    〈傀儡王〉、〈大炎〉、〈大教授〉──月影失去意识期间发生了许多危机，年轻的力量又一一打倒了威胁。 
 
    严也接到美国方面的联系，〈大教授〉失控，想动用美国的核武，但是〈饕餮〉福小莉阻止了他。 
 
    所以，严心想，是他们改变了因果，改变了月影窥见的未来。 
 
    「──〈联盟〉打算如何回应〈同盟〉？」 
 
    他昏睡到昨天，却已经在担心工作。 
 
    严今天本来打算以代理的身分，只向月影解释这段期间的经过，今后的状况待他复原之后再说。所以他一时犹豫该不该开口。 
 
    但是月影贵为总理，有权力瞭解国策，又主动询问，严终究只是代理，擅自做决定等于违反规则。 
 
    严随即改变主意，诚实回答： 
 
    「关于昨日深夜会议的决策，您之后可以阅览交接资料与议事录──基本上，〈联盟〉方面不打算强势追究责任。」 
 
    「是担心逼得太紧，逼到对方恼羞成怒，也许会发展成全面战争吗？这判断算是适当，但……想必有许多加盟国不能接受。」 
 
    「是，除了日本，这次〈同盟〉同时展开侵略，有许多加盟国受害。只因为对手太强大，不能强硬追究责任，等于白白挨打。当然，我国也有许多声音表达愤怒──但实际上，〈同盟〉鸽派表示，〈同盟〉旗下的斗士〈饕餮〉讨伐了〈大教授〉，认定这次战争要归咎于〈大教授〉，以及一部分追随他的政治家失控，并非出自〈大国同盟〉整体协议，企图规避责任，而我方很难否定他们。凌晨的会议最后定调，〈联盟〉方将同意鸽派的说法，逼迫鹰派引咎辞职，以防止战火继续扩大。」 
 
    「福小莉啊。她年纪轻轻，竟然能击败〈大教授〉，了不起啊。多亏她的表现，我方也比较容易订定『妥协点』。」 
 
    「是。」 
 
    严点了点头。 
 
    虽然设计整个计谋的人并非福小莉，而是她背后的〈比翼〉爱德怀斯，以及将爱德怀斯派往日本的〈白胡公〉。不过这部分有点离题，严刻意不提。 
 
    「我果然错了啊……」 
 
    月影听严说完详细经过，深深叹了口气，彷佛把囤积已久的疲惫倾吐出来，自嘲道： 
 
    「我担忧日本的未来，也为此做了各种对策，结果所有危机都在我沉睡的期间迎刃而解……是我不相信年轻一代，做了蠢事。」 
 
    月影责备着自己，但是严缓缓摇了摇头。 
 
    「错的不只是您。」 
 
    「……！」 
 
    「大战过后，风祭总裁向日后组成〈联盟〉、〈同盟〉的主要诸国提议，操控失去〈暴君〉的〈解放军〉，作为必要之恶，以形成世界彼此对抗的局势。为了尽早平息战后混乱，展开复兴，需要这样的世界局势。但是……战后的伤痕早已痊愈，我们仍然继续依赖必要之恶。都是我们这一代过于怠惰，才催生出〈大教授〉、〈傀儡王〉这些怪物。」 
 
    爱德怀斯也指出严的这个盲点。 
 
    他们为了维持现状，容许邪恶居于灰色地带，反而带给那些怪物力量。 
 
    只要继续维持现今的制度，一定会再出现新的〈傀儡王〉或〈大教授〉。 
 
    既然如此──严说道： 
 
    「我们必须终结这种状况。」 
 
    月影闻言，因衰老、疲惫下垂的眼睑睁得老大，讶异地说： 
 
    「严分部长，这么做可难以收拾啊。」 
 
    「不只是我，包括〈白胡公〉、风祭总裁等人，所有〈联盟〉、〈同盟〉的知情要人想必会遭受谴责。随事态演变的状况，〈联盟〉、〈同盟〉的框架也许会瓦解。现在这一代将会迎接一个从未经历的世界，国家必须个别自立。恐怕难以避免一场大混乱。」 
 
    「尽管如此，你还是认为需要结束一切，将事情摊在阳光下？你以往可以说是严守合理性的怪物，却这么认为？」 
 
    「正因为我有合理思考，才会认为这一代人……我们这一代必须中断这个陋习。」 
 
    严点了点头，他的果断连自己都吓了一跳。 
 
    黑铁家的理念，自儿时就牢牢灌输在他脑中。 
 
    他们自武士时代就负责统帅日本的伐刀者，必须维持并守护体制。 
 
    严以往相信，唯有在他维护的秩序之中，这个国家的人们才能获得幸福。 
 
    但是为了维持虚有其表的秩序，以及世界现今的样貌，他们放纵了邪恶，引起这次极大的危害，又让新世代的人们收拾善后。 
 
    孩子们的英姿让严相信──他们这些新世代的孩子，一定跟只懂得墨守成规的上一代不一样，能够开创更好的未来。 
 
    既然如此── 
 
    「破旧的抹布，正适合用来抹除那些顽垢。」 
 
    严说道。他们这一代人的任务，就是不让上一代的责任留到下一代收拾。 
 
    月影听完严的主张，欣喜地点了点头。 
 
    「对……我也有同感。就由我们说服〈联盟〉的各国政府首脑。必须避免连累不知情的加盟国。就让我们收拾得干干净净，让下一代接手这个世界。至少不能扯那些优秀年轻人的后腿啊。」 
 
    于是，由于一辉这些年轻世代大放异彩，〈解放军〉瓦解导致的混乱，暂时告一段落。 
 
    在这之后，由于严和月影的决心，〈联盟〉、〈同盟〉两大势力组成的世界结构，又将出现大幅变化，但相对于以黑铁一辉为主轴的故事，这些又是另一段故事了。   

  第十九卷 终章 背负憧憬的意义  
     从七星剑武祭开始，法米利昂战役，全世界罪犯逃狱，〈大炎〉于九州引发的灾难，以及〈同盟〉侵略。 
 
    许多事件过去，匆忙的夏季逝去，月历已翻至十月。 
 
    破军学园的第二学期尚未开学。 
 
    许多学生在前述战役上了前线。 
 
    考量到他们的身心健康，暑假又延长了一个月。 
 
    因此大多数学生回到父母身边，整座学园静悄悄的。 
 
    黑铁一辉正在宁静的校园内，独自自主训练。 
 
    「呼……！呼……！」 
 
    他绕完宽敞的校园外侧一圈，跑完平时的慢跑路线，回到校内。 
 
    接着，就在学校的角落做起基本空挥。 
 
    在那之后，一辉平安脱离史黛菈的身体，花了约两个星期，才能像现在一样自由行动。 
 
    〈超度觉醒〉强行让身体成长，导致身体各处出现扭曲。 
 
    幸亏有珠雫治疗，一辉已经可以自在活动，但现在的身体感觉和以往还是出现相当大差异。一辉估计还要一阵子才能完全恢复。 
 
    「不过……我已经很久没有一个人训练了。」 
 
    一辉擦着汗，想起从前。 
 
    以前的他，一个人是理所当然。 
 
    他想保有自己的不甘，绝不放弃自己的价值。 
 
    当他下定决心，立志迈向骑士之道，始终孤独地累积实力。 
 
    除了他自己，没有人相信他的价值，待在他身边。 
 
    但是……现在不一样了。 
 
    仔细想想，从那一天起，有了许多改变。 
 
    一切的开端，果然就是那一天──他邂逅史黛菈的那一天。 
 
    那一天，他也像今天一样，一早慢跑完，回到自己的房间准备冲澡。 
 
    一辉在房间里，有了一场命运般的邂逅。 
 
    「那时候真是吓了我一跳啊……」 
 
    自己的房间里有一个陌生女孩，身上只穿着内衣。 
 
    而且还美得令人醉心。 
 
    他当时也很反常，彻底慌了手脚。 
 
    一时不知所措，最后一句话脱口而出： 
 
    『我也脱光了！就这样扯平吧！』 
 
    ──真亏史黛菈愿意喜欢上这种烂男人。 
 
    一辉现在回想，当时自己的慌张程度连自己都头痛。 
 
    两人因为房间归属吵了一架，最后还是走骑士风格，用剑决定。 
 
    「──对了，第三训练场应该在这附近。」 
 
    一辉回想着，双脚自然而然走向那地方。 
 
    破军宽广的校地内，第三训练场拥有所有训练场中最大尺寸的擂台，是很受欢迎的训练设施，平时有许多学生使用，现在却空无一人。 
 
    一辉望着没有人的擂台，回想当时。 
 
    一幕幕情景，仍历历在目。 
 
    （那场战斗的胜负……就差在彼此资讯的多寡。） 
 
    〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂在当时就已经名列A级，赫赫有名。因此她的战斗风格、伐刀绝技大量流传在外，一辉当然也知道那些资讯。 
 
    另一方面，〈落第骑士〉黑铁一辉是F级，本来不可能进入破军学园，上哪里找都不可能找到他的资讯。史黛菈才刚从国外搬来，更不可能知道一辉是一名什么样的骑士。 
 
    一辉当时并非完全靠实力取胜。 
 
    尽管如此，明明还在放春假，F级留级生打败A级转学生的消息却传遍全校，连新生都众所皆知。 
 
    〈落第骑士〉黑铁一辉在那一刻，第一次走到台面上。 
 
    「──我不是为了得到好评才努力，但像那样受人称赞，感觉也不坏啦。」 
 
    当时只有一辉留级，他本来心情很凝重，结果第一学期开始之后，倒是过得很开心。 
 
    他和分别已久的珠雫重逢，又交了一个古怪却意气相投的朋友──艾莉丝。 
 
    一辉和史黛菈一起生活，一开始还因为和一国的公主同房，紧张又尴尬，但史黛菈天生藏不住话，想到什么说什么，一辉也不再多有顾虑，花不了多少时间，两人就成为无话不谈的好友。 
 
    不过……考验马上到来。 
 
    黑铁一辉为了以F级当上魔法骑士──也就是取得毕业学分，答应理事长·新宫寺黑乃，必须成为〈七星剑王〉。而他的战斗随即展开。 
 
    「偏偏第一战就抽到签王，我真的是……」 
 
    一辉想起自己惨烈的签运，不禁苦笑。 
 
    要当上〈七星剑王〉，首先得赢过〈校内选拔战〉，获选为〈七星剑武祭代表选手〉。这么重要的战斗，一辉却在第一战抽中最糟糕的对手。 
 
    〈猎人〉桐原静矢，他是一辉以前的同班同学，也跟一辉有些恩怨。 
 
    恩怨的部分算不上大问题，最麻烦的是他的能力和一辉相克。 
 
    桐原的武器是弓箭，能力是〈透明〉。 
 
    他的能力不只能隐藏自身，更是藏起自己射出的箭矢，让对手无法察觉。 
 
    史黛菈拥有大范围攻击的伐刀绝技，对付他不成问题。但是一辉只能在刀剑所及的距离作战，他从〈落第骑士〉、〈无冕剑王（Another One）〉一路当上〈七星剑王〉，经历一连串战斗之后，桐原这一战还是显得特别棘手。 
 
    「那时候……在我快要丧失斗志的时候，若不是史黛菈激励我，『现在』的一切可能变成另一个模样了。」 
 
    不过，他想方设法击败麻烦的敌手，之后就赢得相对轻松。 
 
    他曾经对上二年级代表，B级骑士〈速度中毒（Runner's high）〉兔丸恋恋，不过她的速度再怎么快，终究是在拳脚距离作战的骑士。一旦拉近距离，之后靠着预测速度就能临机应变。 
 
    「我记得好像就是在那时候和他交手。」 
 
    贪狼学园三年级，去年七星剑武祭前八强的骑士。 
 
    〈剑士杀手〉仓敷藏人。 
 
    一辉代替破军学园三年级绫辻绚濑，和他在场外比试。 
 
    藏人运用无与伦比的反射神经，搭配凶狠的剑术，如火如荼进攻；一辉则是陪伴绚濑训练，与她比过选拔赛之后，盗取她的剑法──〈绫辻一刀流〉，模仿其最精华的奥义，打倒了藏人。 
 
    不过，藏人从未在一辉面前屈膝倒下。 
 
    虽然这场战斗与选拔战无关，只是场赛外赛，对一辉却是个好经验，让他体会到七星剑武祭前几名的实力究竟有多高强。 
 
    「──虽然只是赛外赛，那场打得真辛苦啊……」 
 
    而回忆〈落第骑士〉的旅程，想必会忆起那起事件。 
 
    就在一辉一步步迈向七星剑武祭的期间，有人奉黑铁本家的命令──一辉的父亲，〈联盟日本分部长〉黑铁严，对一辉施压。 
 
    当时大人强迫一辉和史黛菈分开，让他不得不面对痛苦又孤独的战斗。即便严是基于做父亲的一番苦心出此下策，一辉一想起当时的事，仍痛苦难耐。 
 
    虽然他因为当时的事痛苦万分，却也是一次契机，黑铁一辉因此成长了许多。 
 
    校内选拔赛最终战，当自己满身疮痍，回到学园的时候。一辉可以肯定，当时的情景令他永生难忘。 
 
    好友、仰慕一辉的学生，每个人都在声援他。 
 
    一年前，〈落第骑士〉孓然一身，无人闻问，如今却能得到这么多人的支持。 
 
    这辈子恐怕只有这一瞬间，他深深体会到，自己累积至今的时间有其意义。 
 
    看着那些期待、信任、憧憬──他希望自己能够回应他们。当一辉这么心想，遍体鳞伤的身体忽然涌现力量。 
 
    倘若他仍是孤身一人……想必得不到这股力量。 
 
    正因为他将自己的一切连同那股力量，一起贯注于那一刀，才有办法打倒〈雷切〉。 
 
    ──一辉以那场胜利为荣。 
 
    而那份荣誉，成就黑铁一辉的其中一个决心。 
 
    他内心始终断不了对父亲的期待，而在这时，他终于离巢，以一名骑士的身分活下去。 
 
    能够不偏不倚，走向大家钦慕、史黛菈心爱的，那条属于〈落第骑士〉的骑士道。 
 
    所以他将决心化作言语。 
 
    任谁说三道四，他绝不在这条路上退让。 
 
    不再顾虑任何人，亲口向最爱的史黛菈表达心意。 
 
    而史黛菈听了……也非常欣喜地接受了他。 
 
    「…………」 
 
    一辉遇见史黛菈以后，得到许许多多的收获，其中最大的收获，果然就是和最爱的劲敌──史黛菈之间的关系。 
 
    当时两人只是私订终身，经过七星剑武祭、法米利昂战役，两人的约定也受到双方家长认可。 
 
    两人之间已经没有任何阻碍。 
 
    换句话说──时候到了。 
 
    （所以，我们要──） 
 
    「啊，是学长耶！学长早安──！」 
 
    就在这时。 
 
    同班同学熟悉的嗓音，呼唤着他。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「日下部同学。」 
 
    一名桃金色秀发的娇小少女猛挥着手，跑向一辉。 
 
    那是一辉的同班好友，日下部加加美。他也举起手回以招呼。 
 
    「学长，你怎么啦？怎么会在这边像老人一样发呆，你还年轻喔？」 
 
    「──我只是在回顾遇见史黛菈之后，发生的各种回忆。」 
 
    「哦哦，说起来，你们第一次模拟战，就是在这里举行的呢。〈剑神〉黑铁一辉和〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂，命中注定的邂逅！没有亲眼目睹这场模拟战，真是我记者生涯一辈子的遗憾……！」 
 
    加加美的正字标记，她眼镜后方的大眼泪汪汪，悔恨不已。一辉闻言，脸颊抽了抽。 
 
    「那个，可以不要叫我〈剑神〉吗？这名号我担不起啊……」 
 
    自从一辉在法米利昂战役击败〈黑骑士〉艾莉丝之后，他知道有一部分人开始这么称呼他，但被人当面喊这个称号，还是让他尴尬得全身发痒。 
 
    但是加加美一口否决：「不不不，你在说什么呀？」 
 
    「你不只是当上〈七星剑王〉，还接连拯救法米利昂和日本，是救国英雄耶。那当然得取个响当当的称号呀。学长自己得慢慢习惯了……呵啊啊。」 
 
    加加美突然大打呵欠。 
 
    一辉仔细瞧了瞧，她化了妆遮掩，但眼睛下方还是有一圈黑眼圈。 
 
    「你这么困啊？」 
 
    「嘿嘿……我最近连续熬夜啦。最近发生太多事情了，壁报电子版的特别号一追在追，追也追不上……」 
 
    原来如此。一辉这才明白原因。 
 
    她是破军学园的新闻社社员，现在社会上局势诡谲，天天都会冒出无数需要广传的事件与资讯。现在还是暑假期间，她没办法在留言板贴壁报，依旧每天更新软体版壁报，用学生手册就看得到。 
 
    也难怪她会忙得不可开交。 
 
    「大部分社员都回家了，我用伐刀绝技变出自己的分身，勉强连载壁报新闻。但是我让分身工作过头了，昨天分身终于发狂，大喊『混蛋！我要宰了你！』，自己跟自己吵成一团。」 
 
    「不、不要太勉强啊。」 
 
    「不不不，现在才该勉强啦。不管好消息、坏消息，需要告知大众的资讯堆得如山高。尤其这次战争有很多学生骑士表现优秀，大家都在关注他们今后的发展呢，嘻嘻嘻。」 
 
    加加美仰望着一辉，他感觉那表情意有所指。 
 
    学生骑士今后的发展，这句话只能联想到一件事。一辉问道： 
 
    「──怪了，难道你知道了？」 
 
    加加美点头承认。 
 
    「是，让我正式来一下。黑铁学长，还有史黛菈，恭喜两位同时跳级，将在明年度的KOK·A级联盟赛出道！起立鼓掌，啪啪啪！」 
 
    果然。 
 
    如加加美所说，〈联盟分部〉不久前秘密告知两人此事。 
 
    KOK是联盟加盟国的魔法骑士彼此竞争，世界上关注度最高的联盟赛，A级联盟又是KOK最高阶的比赛。想参加A级联盟，有两条管道可走。 
 
    一是在自己国家的国内联盟赛取得冠军。 
 
    二是受到三个加盟国推荐参赛。 
 
    后者需要跨国参赛，并留下成绩，条件太过困难。不过，一辉在法米利昂战役、东京湾决战战果优异，分别收到法米利昂、法国、日本三国推荐，顺利达成条件。史黛菈也受到法米利昂、日本以及奎多兰推荐，两人同时取得A级联盟赛资格。 
 
    「我记得这件事还没公开啊。」 
 
    「哼哼哼，这位先生，不能小看加加美情报网喔。跳过国内联盟赛，直接在A级联盟出道，可说是史无前例的优异待遇，但换作学长和史黛菈，算是合情合理啦。我比较意外，学长的爸爸居然愿意推荐学长。」 
 
    「他说，举办〈七星剑武祭〉是为了让学生骑士互相切磋，放我们进去大闹，反而偏离比赛原本的用意。」 
 
    「所以叫你们要闹，去实力相符的舞台上闹啊。等于实质禁赛呢。」 
 
    「也可以这么说啦……」 
 
    话虽如此，一辉其实有自觉，自己和史黛菈现在的能力，已经不符合学生程度的大赛。 
 
    他们对于七星剑武祭的舞台，多少抱着特别的感情，但能进军新领域，他们也真心觉得喜悦。 
 
    「啊，对了，说到A级联盟，我还有一个真正的未公开消息。三天前，新宫寺理事长清醒之后，去A级联盟办完回归手续了。」 
 
    「……！真的吗？」 
 
    「很让人惊讶，对不对？我以为她打算以家庭为重了。」 
 
    一辉也抱持相同看法，所以这消息吓了他一跳。 
 
    〈世界时钟〉新宫寺黑乃曾经排行世界第三，却以生产为契机，舍弃名次引退。 
 
    「她这次参战恢复血性了吧？我有参加东京湾防卫战，当时就待在理事长旁边，哇喔，她当时根本非人哉呀。那场防卫战等于是她一个人力挽狂澜耶。」 
 
    「我没有亲眼看到，但听说过理事长的壮举。」 
 
    当时日本在东京湾阻止美军侵略，原本因为〈飞空提督〉的战舰型灵装〈企业号〉，以及〈超人〉复制人组成的超能力战斗部队〈PSYON〉参战，差点战败。 
 
    黑乃却以伐刀绝技〈三千世界〉模拟出自己的分身，再利用〈操控时间〉，连续干涉同一个时间轴上的过去，硬是把战线推了回去。 
 
    「而且听说宁音老师听见理事长回归，彷佛打开了什么开关，好可怕。她明明超讨厌训练，最近在A级联盟也没什么干劲，却听说她最近都窝在训练场里面。」 
 
    「──不过，我懂她的心情。」 
 
    黑乃和宁音自学生时代开始就是好敌手。 
 
    她们的关系很类似自己和史黛菈。 
 
    宁音原本再也没机会挑战自己的憧憬，如今又能实现，她当然坐也坐不住。 
 
    「除了那两位，A级联盟可是真正聚集了〈联盟〉最顶尖的骑士。我们突然参战，恐怕没办法随便过关。」 
 
    尤其是世界排行第一，〈国际魔法骑士联盟〉盟主，〈白胡公〉亚瑟·布莱特。 
 
    他年近八十，自KOK·A级联盟发迹以来，他参加所有联盟赛，并且稳坐第一名宝座，简直是活传说。现在的自己面对〈联盟〉这个巨大组织的支柱，究竟有多少招数管用？ 
 
    「学长嘴巴上这么说，脸上倒是看不出担忧呢。」 
 
    「──凡事做过才知道。」 
 
    一辉当然心中有恐惧、有不安。 
 
    但他不觉得自己完全没有胜算。 
 
    比方说，前面说到的大招〈三千世界〉。 
 
    这招伐刀绝技的确强大，但严格来说，黑乃并没有增加战力。只要确实打倒第一个人，就能斩断重复的时间连锁。 
 
    任何对手，任何强大的能力，都找得到方法对付。 
 
    「我已经习惯和比我强的对手作战了。」 
 
    现在的自己，以及自己的战斗风格，在世界的顶尖层级里能发挥多少用处？ 
 
    一辉比起担心，更期待亲身体验答案。 
 
    他把情绪表现在脸上时，加加美随即迅速按下手机的快门键。 
 
    「『A级联盟，不值一提！』超新星〈剑神〉黑铁一辉，傲然一笑！这画面会爆红喔──！」 
 
    「咦！？你自己明明说这消息还不能公开！？不要发！」 
 
    加加美看着一辉慌了手脚，愉快地笑道： 
 
    「哈哈哈，开玩笑的啦……可是，学长真的都不停下脚步呢。这下，在后头追逐你的人可惨了。」 
 
    「追逐我的人？」 
 
    「是啊，毕竟现在的三年级生，在今年的〈七星剑武祭〉碰上学长这颗大钉子嘛，他们明年开始就要升上国内联盟了。里头还包括我们破军的〈雷切〉东堂会长，还有贪狼的〈剑士杀手〉仓敷学长，他们在九州击败〈大炎〉，一口气打响名号了呢。扣除学长这个特例，一般挑战A级联盟的主流路线，还是先在国内联盟赢得冠军。他们可是热血沸腾，等着再次挑战学长喔。明年的国内联盟也广受瞩目呢。」 
 
    「九州的那一仗啊。他们的表现听说很杰出，除了他们两个，还要再加上诸星学长。那三个人同时加入国内联盟，比赛水准也会变得相当高啊。」 
 
    一辉亲身体会过那三个人的强大。 
 
    在一辉看来……现在的国内联盟，恐怕找不到人能和那三人并驾齐驱。现在的三年级生很可能在参战第一年，就会突然占据排行前几名。 
 
    一辉思考着。加加美忽然讶异地说： 
 
    「啊，听学长的口气，你还不知道诸星学长的事，对不对？」 
 
    「咦？」 
 
    「其实前任〈七星剑王〉诸星学长，没有报名国内联盟。不久前有传闻说他要参加中国的〈斗神杯〉，结果他也没有去，而是升上国防大学了。」 
 
    「他去了大学……！？」 
 
    一辉听见诸星出乎意料选择升学，一时目瞪口呆。 
 
    从骑士学校进到国防大学，等于要成为〈联盟分部〉的官僚。这在魔法骑士的职种当中，最接近菁英路线。 
 
    这么说也许有点失礼，但诸星给人的印象跟菁英分子差太多了。 
 
    「太让人吃惊了，诸星学长居然要当官僚……」 
 
    「关于这件事，我去调查过，听说是〈联盟日本分部长〉──也就是学长的爸爸亲自拜访武曲学园，说服诸星学长，还帮他写了推荐函。」 
 
    「是我爸爸！？」 
 
    「──关于分部长为什么会推荐诸星学长升大学，我本来想来问问学长，是状况刺探一下情报，看你的态度，应该什么都不知道呢。」 
 
    一辉回答，自己是第一次听见这个消息。 
 
    说到底，多亏莎拉·布拉德莉莉，一辉和严的关系比以前正常许多，但还称不上融洽。严也不太跟一辉提工作上的事── 
 
    「不过……我大概懂爸爸的用意。」 
 
    「你说分部长推荐诸星学长的原因吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    一辉回想着。 
 
    七星剑武祭第一战，就有一道高墙堵在自己面前。那就是去年度的〈七星剑王〉。 
 
    关于诸星雄大这名骑士。 
 
    他使长枪的技巧高超，身上的能力又能破坏不易损毁的灵装，是一名高强的骑士。 
 
    不过，一辉认为诸星最值得一提的强项，不是招数也不是能力，而是他顽强的意志力。 
 
    他曾经卷入火车意外，身受重伤，被判定无法复原，连维持日常生活都极为困难，却为了失声的妹妹克服万难，重新回到赛场。他正面承接当地居民的广大期待，仍然自在从容，可见其器量之大。 
 
    他时时刻刻正视自己该做的事，不受任何状况干扰，更有一种脚踏实地的强大，干劲高低也不会左右他的步调。 
 
    「诸星学长有一种可靠的气质，能够稳定周遭人心。他的资质与其纯粹做个骑士，更适合成为将领，站在众人之上。爸爸应该是察觉他的特质了。」 
 
    「原来如此──的确啦，想到他们之后要做的壮举，当务之急就是培养继任者呢。」 
 
    「嗯？你有说什么吗？」 
 
    「没有，没事。」 
 
    一辉察觉加加美刻意有所隐瞒，但他不追问。 
 
    加加美这么直接闭口不提，代表那件事和理事长的事不一样，完全不能公开。 
 
    「总之就像刚才说的，国内联盟越来越火热，不过明年的〈七星剑武祭〉也不输国内联盟喔。毕竟那个人确定参战了呢。」 
 
    「那个人是指？」 
 
    「就是在准决赛和现在世界闻名的〈落第骑士〉打过一场，还差点把你逼上死路的人，晓学园一年级，〈厄运（Bad Luck）〉紫乃宫天音！」 
 
    一辉听见这个名字疑惑地问：「奇怪？」 
 
    「他不是受到禁止外出的处分？」 
 
    天音在上次〈七星剑武祭〉严重违规，甚至影响大会进行，受到禁止外出与保护处分。 
 
    不过那已经是一辉前往法米利昂之前的事。 
 
    他去了法米利昂之后，状况有变。加加美补充说明： 
 
    「〈傀儡王〉当时造成罪犯同时逃狱，紫乃宫天音全力协助收拾逃狱犯，成果优异，所以获得赦免了。听说从新学期开始，他会重新进入巨门学园就读。」 
 
    「是这么回事啊，他的能力的确很适合负责那类工作。」 
 
    「日本能抢先其他国家解决大逃狱事件，可以说是拜他所次呢。他本人好像也深切反省过了，所以决定再给他一次机会。现在他身上剩下观察处分还在执行中。」 
 
    〈厄运〉紫乃宫天音的能力〈女神之过剩恩宠（Nameless Glory）〉，是实现愿望的能力，以上没有半个字是夸饰。 
 
    他的能力会作用于世上所有因果，经过无数巧合，最终形成事件，实现他的愿望。 
 
    他的能力性质，对于存在于〈命运〉之外的〈魔人〉不管用，但是世上的〈魔人〉非常稀少。日本关押的罪犯除了〈大炎〉，没有一个是〈魔人〉，运用天音的能力，想必很容易逮捕逃狱犯。 
 
    「他已经不会在比赛以外的地方使用能力，擂台空间有限，他又会创造什么样的战斗风格？确实很让人期待。」 
 
    一辉在准决赛的擂台上，体验过天音以「幸运一击」选出理想的剑路与行动，再加上干涉因果，诱发敌方失误。 
 
    一辉经历大量锻炼，即时最佳化自己的行动，克服了天音的攻击与干扰，但不是人人都能这么做。天音继续钻研这套战斗风格，想必会成为有力的武器。 
 
    一辉很想看看天音修练有成的模样。 
 
    话又说回来，虽然接连发生大事件，一辉听见曾经交手的劲敌们，也终于一步步走向全新的明天，还是听得非常开心。 
 
    「日下部同学，谢谢你告诉我大家的事。我听着听着，也开始活力十足，觉得不能输给他们。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「我不太关注各种消息，若不是你告诉我，我也没什么机会知道。我很庆幸自己有个消息灵通的朋友。」 
 
    一辉感谢道。加加美听了，笑颜绽开，看起来真心感到高兴。 
 
    「嘿嘿，能听到学长这么说，我做记者也做得很值得了呢。毕竟有人从新闻得到活力，就是我当记者的动机呢。」 
 
    「──是吗？」 
 
    加加美用力点头。 
 
    「之前连续发生大事，城镇又倒的倒，坏的坏，很多人失去重要的人事物，甚至没办法振作。可是一直回顾没了原形的过去，只会难过，对不对？所以我想传达消息，想告诉许许多多的人，有一群人撑过痛心的事件，迈出步伐走向明天。我相信他们的模样，会成为大众的希望、勇气与活力。」 
 
    加加美畅谈自己的信念，双眸之中的信念之火，就如同一辉交手过的众多劲敌，他们眼中熊熊燃烧的那抹火焰，耀眼辉煌。 
 
    不一定只有战斗，才能成为一个骑士。 
 
    加加美也赌上自己的性命，行走在属于她的骑士道。 
 
    「不过呢，目前最吸引众人目光的新闻，果然还是周末的大活动呢。我当天会拍很多很多好照片，敬请期待。」 
 
    「嗯，谢谢你，我很期待。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    一辉和加加美闲聊完，发现约定好的时间快到了，赶紧小跑步回到宿舍房间。 
 
    他和史黛菈，在这间房间朝夕相处了半年。不过大约在一周前，史黛菈先一步前往目的地，房间内空无一人。 
 
    一辉在房间里快速脱下沾满汗水的运动服，打开莲蓬头，简单冲洗全身。紧接着，他换上便服，房门旁摆着已经准备好的行李箱，他一把抓起行李箱，走向屋外。 
 
    校门外有一台接送用的包车，正在等待一辉。 
 
    一辉没有迟到，仍对司机说了句：「不好意思，久等了。」随后，他坐进车内。 
 
    私人包车开往羽田机场。汽车直接经过政府专用通道，开进机坪，停在一架小型喷射机前。这架喷射机没有停在普通航厦，而是在机场的另一角，已经暖好引擎。 
 
    喷射机尾翼印着法米利昂国旗。 
 
    这是法米利昂皇室的私人喷射机。 
 
    一辉搭上喷射机，目的地想当然耳，正是法米利昂皇国。 
 
    飞行中，一辉在飞机内想起加加美的话。 
 
    大活动。 
 
    加加美说得没错。这个周末在法米利昂举行的活动，对自己和史黛菈的人生，都十分重大。 
 
    他免不了紧张，在一个人的夜里睡不着觉。 
 
    于是，一辉经历一晚的飞行，降落在法米利昂的土地。 
 
    迎接他的是北欧干燥的风，晴朗天空洒落的阳光，以及── 
 
    「一辉！你好慢！」 
 
    他最爱的女孩。她穿上洁白礼服，在阳光下白得灿烂夺目。 
 
    这套服装无视所有机能性，从头到脚，所有细节制作毫不妥协，只为了在那一天，装扮那位全世界最值得祝福的女孩。 
 
    结婚礼服。 
 
    没错，这个周末，在法米利昂王城，即将举行一辉和史黛菈的婚礼。 
 
    两名当事人本来打算完成学业之后再办婚礼，然而两人的家长，法米利昂国王、王后以及严不知何时已经谈妥了，等到两人知道消息，已经开始安排日期。 
 
    外头谣传，法米利昂实质的智囊，以雷厉风行着称的阿斯特蕾亚·法米利昂是为了在法国或其他国家拉拢一辉之前，将他纳入皇室。 
 
    先不提谣言是真是假，明明是两人的人生大事，家长却在他们不知情的状况下谈妥，他们吞不下这口气。一辉性格温和，也难得强烈抗议，但── 
 
    『你几个月前在大庭广众下求婚，现在何必拖拖拉拉？』 
 
    『孤可是心不甘情不愿，勉强答应你跟我心爱又珍惜的史黛菈结婚，你还敢抱怨？』 
 
    两名父亲说得一辉无从反驳。 
 
    一辉公开求婚是事实，对方又是一国皇室成员。事到如今由不得一辉犹豫不决，史黛菈作为皇室成员，也不能轻率对待婚姻。 
 
    一辉以法米利昂战役的战果，完成与席琉斯的约定，席琉斯已经同意两人结婚，自然是无从拖延。 
 
    冷静一想，婚礼准备得这么快，也是理所当然。双方家长的举动合情合理。 
 
    更何况，事到如今，他们也没理由继续拖时间。 
 
    毕竟他们的心早已认定彼此了。 
 
    两人之所以预定在毕业后结婚，也只是基于刻板印象，认为自己还是学生，不太适合现在成婚。他们两人早就成年，又两情相悦，结婚也是天经地义。 
 
    一辉和史黛菈虽然气家长擅自主导婚礼，最后还是接受了。最后决定在第二学期开始之前，在法米利昂皇国举行婚礼。 
 
    「你、你觉得怎么样？他们用妈妈穿过的礼服当原型，为我制作一套新的礼服……好看吗？」 
 
    「──嗯，太美了。」 
 
    史黛菈从下抬眼望向一辉，像在观察他的表情，一边询问他。一辉毫不掩饰，直接说出自己的感想。 
 
    说实话，一辉从邂逅史黛菈的瞬间，一直到现在，每一分、每一秒，都觉得她很美丽。 
 
    不过，今天的史黛菈看起来特别美。 
 
    礼服在阳光之下，散发珍珠般的光辉，衬托着史黛菈的红莲秀发……像极了故事里的妖精或女神，一辉感觉很不真实。 
 
    自己真的能和这么漂亮的女孩结婚？ 
 
    「──我可能不敢站在你旁边。」 
 
    一辉想像自己站在美丽少女的身旁，感觉太不相配，不禁苦笑。 
 
    史黛菈听见一辉的自嘲，一个挑眉。 
 
    随后，她小力地撞进一辉胸怀，马上抱住一辉的手臂── 
 
    「你事到如今说什么傻话啊。」 
 
    她嘟起嘴，斥责着一辉。 
 
    「你都在那么多人面前跟我求婚了，现在退缩太晚了。而且──爸爸、妈妈、露娜姊，还有我们国家的人，都知道一辉很厉害了。不是别人，是你自己让他们认同你的呀。一辉也差不多该认同自己了。」 
 
    「──」 
 
    ──啊，原来是这样。 
 
    直到史黛菈说出口，一辉才惊觉。 
 
    自己仍在否定黑铁一辉这个人。 
 
    他以为自己是客观看待、评价自己的实力，以及自己得来的成果。 
 
    他坚信自己的价值。 
 
    然而从另一个角度来看，他好像从来没有承认自己，认同自己已经做得很好了。 
 
    ──他隐隐害怕着。 
 
    自己的不足，自己做不好的地方，自己的渴望──担心这一切得到满足。 
 
    因为这些阴暗的情绪，对于不放弃自己的〈落第骑士〉而言，是最初的原动力。 
 
    所以他下意识催眠自己，不论多少人认同自己，自己都是不成熟的，尚未完美，需要更加努力。 
 
    （可是，我可能不能再用这种方式激励自己。） 
 
    积极向上是好事，积极很重要。 
 
    但是他不该用负面情感作为原动力。 
 
    史黛菈指出一辉的阴暗面，让他改变想法。 
 
    因为……现在的自己，不再是那年冬天哭泣的自己。 
 
    最爱的女孩，妹妹，好友，长辈，许许多多的人相信至今笨拙却努力的黑铁一辉，欣赏他、向往他。 
 
    他想回应他们的心意，想成为他们引以为傲的骑士。 
 
    他想一步步成为那样的人。一辉真心这么想，所以── 
 
    他要在今天这一刻──为〈落第骑士〉的故事画下句点。 
 
    「嗯，没错，你说得对。」 
 
    一辉以言语表达反省，史黛菈闻言，才收起不悦的表情，喜悦地笑了。 
 
    她牵着一辉的手，想要往前跑去。 
 
    「那我们走吧。莎拉在城堡等我们。我换完衣服，要一起去让她画肖像画。画完之后，还要一起跟那个人做结婚蛋糕的最后确认。她想加入我们的想法，一直在等我们来喔。」 
 
    「嗯，好啊。」 
 
    「啊！还有喔，菲亚刚才终于回我了！她骂了我一顿，说什么『我会去参加，不要每一分钟都发讯息来』，明明是她不好，故意已读不回我。我这次一定要说动那个石头脑袋，一辉也帮我一起说服她嘛。」 
 
    「我知道了──不过……」 
 
    「一辉？」 
 
    一辉停下脚步，不让史黛菈带着自己跑。 
 
    接着，他说： 
 
    「今天，我想慢慢走。」 
 
    许许多多人愿意祝福他迈向的道路。 
 
    他想回应那些人。 
 
    所以自己跟史黛菈，以后也会坚持自我，笔直奔驰在自己的骑士道。 
 
    为了让自己，以及向往自己的人引以为荣。 
 
    但是──他想等明天再开始。 
 
    他终于愿意坦率承认自己的努力，现在想要咀嚼内心的喜悦。 
 
    〈落第骑士〉拼命活过，努力奋战，难堪地爬着前进，而在他的故事最后，的确藏有一份无可替代的宝物。他赢得了世上独一无二的爱人，赢得了陪伴她身边的时间。 
 
    史黛菈一听，甜甜一笑，停下脚步。 
 
    接着，她缓缓来到一辉身边，倚着他，重新拥抱他的手臂。 
 
    交叠的影子，踏着同宽的脚步，走向相同的方向。 
 
    只有今天，慢慢地，一步一步走。 
 
    而两人共同前往的前方，恰似他们的未来，是一片无边无际，开阔又明朗的蓝天。 
 
    （插图016）   

  第十九卷 后记  
     非常感谢各位购买、阅读《落第骑士英雄谭（Cavalry）》第十九集。我是作者海空陆。 
 
    这一集是本作品的最后一集。回想起来，第一集发售是在二○一三年（注：此为日本发售时间。），到现在已经过了十年岁月。感觉很久，又感觉是一瞬间的事，但是我的这十年确实过得很充实。 
 
    这部作品是轻小说作家海空路的第三部作品，当时的责任编辑告诉我，作家在轻小说业界到了第三部作品，还红不起来，地位可能有点危险。（这句话出自我得奖后，第一位见过面的责任编辑，反过来说，他也照顾我到第三部作品。）也就是说，这部作品对我来说，是面临重大关卡的作品。 
 
    这说不定会成为我最后的作品，那我不如跟随现今的潮流，同时用力塞满我喜欢的要素，打造出一部新作品。 
 
    我订好方向之后，决定在当时流行的校园超能力战斗，加入自己喜欢的单一女主角形式，然后把女主角定位为最终魔王，将恋爱面、战斗面彻底聚焦在两人的关系上，最后加入「用超能力战斗刻划体育类故事」。本作就此诞生。 
 
    现在想想，当时明明面临紧要关头，我却做了场豪赌（笑）。当时还是后宫题材全盛期，单一女主角题材直接跟当时的流行对着干，而且单一女主角有个缺点，正宫女主角打不中读者的心，之后没办法用副女主角让人气起死回生。 
 
    拿所有页数描写一个女主角，的确有它的优势，我觉得自己成功发挥题材的优势了。从结果来看，我的豪赌成功了，这部作品改编漫画，也改编成动画，让我得到许多难得的经验。 
 
    我可以果断地说，没有这部作品，就没有现在的海空陆。一切都多亏各位读者热爱、支持这部作品。非常谢谢各位。 
 
    到了后记的最后，我想向协助过这部作品的各方人士表达谢意。内容会有点长，还请各位见谅。 
 
    绘者WON老师，谢谢您为这部作品的每一集配上美妙的插图，这么久以来，受您关照了。我第一次知道WON老师，是看了同为GA文库作品的《小手鞠庄无药可救了……请告诉我详情》（无繁体中文版，书名暂译），我当时看了封面，深受震撼，心想「这插图怎么会这么可爱又色情！」我现在还记得，当我决定史黛菈的造型，认为这部作品需要最棒的胸部，我直接打电话给当时的责编小原编辑，告诉他我非常希望委托WON老师画封面插图。（笑） 
 
    倘若没有WON老师帅气、可爱而且色──！！！！的插图，这部作品就不会有今天的模样。真是非常感谢您。 
 
    接下来也要感谢GA编辑部的各位。小原编辑从我出道以来，一直担任我的责任编辑，也尽力促成落第骑士的企划；田中编辑从小原编辑接手，协助制作了最后一集。编辑部的各位同仁也尽力促成本作品的跨媒体制作。非常感谢各位的照顾，托各位的福，我顺利让本作完结了。谢谢各位。 
 
    另外跨媒体制作时，外界各方人士也给了我许多帮助。 
 
    负责改编漫画的空路老师，以及史克威尔的各位，非常谢谢你们。动画做到小说第三集的故事就结束，但是漫画却接着画到小说第四集的故事，我读得很快乐。不可以跟珠雫为敌（告诫）。 
 
    动画制作委员会，以及实际制作动画的SILVER　LINK，以及各位相关工作人员，真是非常感谢你们。 
 
    我在企划会议上随口说了「我超爱《超能奇兵》」，结果之后就收到通知，「主题曲决定请到酒井ミキオ先生了。」我当时觉得太莫名其妙，差点喷鼻血。（笑）《超能奇兵》教会我什么叫做「男子汉」，我又用「男子汉」的概念写出一套作品，不只请到酒井ミキオ写歌，还请他演唱，这是值得我留念一辈子的回忆。 
 
    最后的最后，我想再次向本作最重要的恩人，也就是各位读者表达感谢，来结束《落第骑士英雄谭》。 
 
    本作持续了长达十年，真是非常谢谢各位支持本作，直到最后一刻。 
 
    期待未来还能在其他作品中，与各位见面。 
 
    （插图017）   

  第十九卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 